standard	Samat on kuviot , helpdesk on avuton . Ainoa mikä tehoaa , on soittaa tarpeeksi isolle pomolle ja uhata kuluttaneuvojalla ja käräjillä . Sen jälkeen vasta jotakin tapahtuu . Paska firma , muuta ei voi sanoa .
standard	alotukseen : näin äkkiä ei voi sanoa äänestäiskö Harkimon poliittista-liikettä , ei vielä tiedä mitä ja miten hän edustaa polittisella saralla , täytyy ensin perhtyä kunnolla hänen politiseen-ohjelmaansa , töitä pitää saada koko kansalle , vain semmosta puoluetta voi äänestää joka ei syrji ketään ,
dialect	siihen voi auttaa et rämppää siihe servul ainaki mul toimis sellatti , mullakin on ongelma yritän mennä servul niin tulee valitus että , error verifying steam userID ticet . Tai jottain tollast
dialect	Helsingin megakokkoukseen , jos vuan VIÄNÄNEN oes antanna vinkin kimppakyyvistä . Oottelin aekan ja viäntäävyn nahkasiin . Kuitennii ollaan ajan hermolla koko ajan .
dialect	En mää tierä , kyl jos mää oisin naisen kaa mettäs ja kontio tulis vastaan , ni kyl mää lähtisin karhua karkuun ja nainen sais jäärä sen kaa painimaan . Pinkoisin minkä nokialaisista kumiteristä pääsisin ja huutasin : Pelastukoon ken voi ! !
dialect	olisko hyvä syy ottaa yhteyttä Jos käynyt tosi paha vahinko ? Siis sellainen et se yhteydenottaja joutui sairaalaan ja joutuu olemaan siellä pitkään . Ajattelin ensin et vois kertoo , mut sit ajattelin et ei , ku sovittiin ettei pidetä enää yhteyttä . En tiedä pitäskö vai ei ? Mitä ootte mieltä palstalla ? Vois toine saada siit hyvät naurut , jos ei muuta .
dialect	Anniina on sitä mieltä , että met mollaamaa , joten pittähän se ootukset täyttää . Sitä sitä saapi mitä tillaaki .
dialect	Kyl ny kelppa Kukeist mä ny lätise näi aamusel . Meil o huusholli ny täyn kukki . Ruoskaunokei , päivänkakkaroi , vuohenkelloi , harakankelloi , peurankelloi ja löysi miäs viäl josta ukonkelloi . Kaik ol niitylt paitti ruiskaunokki . Kyl mun miälest noi luonnonkuka voitta menne tulle noi jalostetu lajit . Luoja ja luonto ol hoitane hyvi ja sit tule ihminen ko noukki ne maljakkoihi . Se o ny sit perjanta . Tänä juhli Ellit , Noorat , Nellit , Eleonoorat , , , kauhia paljo onne heil . Eläkä ihmisiks . Mun täytty viäl tänä mennä kauppa . Ny on kaffeki halpa . Torilt osti aamul mansikoi ja hernei . Kirsikatki löysi mun kassi ja retiisi . Eläkä ihmisiks .
dialect	Se on sellain juttu , kuka myy , kuka ei . Henk.koht . oon kanssas ihan just sammaa mieltä . Kyl se itänaapur sais sielt laatoka rannalt tonttisa hommata . Mut tuo hotelli Saimaanrantaha on entinen virkamiesliiton lomakylä , senhä hyö on nyt onnistuneet ittellee haalimaa . Nii , kyl paljo on muutenki , yksityisetki myyny niille penteleille maata ja rantaa . Mut oha ne myyt pitki itärajjaa paljo muutkii , ku Taipalsaarelaiset . Eihä se meije kunta ainoo oo tok.
dialect	Tulinpha lukkeen uuvestaa näetä juttui ja kahoha ihimettä =) , kaks nais-immeistä ol kehannu kommentoija ! Hyvähä se näennii , eipähä viime aekoina oukkaan piässy näin läh-kontaktiin oekeen naesen kanssa ;) Naikkone , oot oikeessa ; niskasta pittää toesinnaa vähä rettuttaa että pyssyis järissään . Ei myö tiällä yläilmoja tiirailla muute ku ihimetyksestä . Naesta jos ehitään ni sillo on katse etteenpäin ja ylleensä näi onkii . Tähä päevään mennessä vua ei oo kohalle sattunna haaskan näköstä tyttövä jota voes kottiisa kuhtua kyllään . Toope assuu tietennii Savossa mutta taetaa olla tarpeen nostaa skootan kytkintä ja lähtä naapur pitäjiin riiuu reisulle emäntää ehtimmään . Otsikkoos liitye . Sorsa mehällä ollesa opin , että kaakana on muute jonkin sortin lintu . Linnu lentäessä ohi , kaikki vua hokivat että : " kaakana ! " Myöhemmi yritin tulosetta kirjoista ehtiä kuvvaa kysseisestä otuksesta mutta liennee yhtä harvinaine ku vappaa kunnolline naene ? Toevonpaha , että kohalles ossuu vielä oekein lupsakka herrasmies ! Kyllähä sellaisii teijänki kylältä luulis löytyvän . Eiku oikeen raahallista pyhä-päevän jatkoo !
dialect	Koivuntuoksu Miulla on kauhiast finnilöi , mut mie oon saanna ne pois sivelemällä saunassa koivunlehtiuutetta kasvoloihini ni vot hyö ku läksvät pois , iha mie ällistyin.onk kellääkkää samatinlaisia kokemusia .
dialect	luulex sä olevas jotenkin fiksu kun tuut tänne ylpeilee ruattin kielen taidoillas .
dialect	kyä siä voi ajaa ... -kun ei oo muutakaan
dialect	Viikko turkulaise päiväkirjast : Helmikuu 1. klo 17.00 Lunt satta ! Lumi o sit kaunist ! Luanto tule kaunim valkkoseks ja miäli piristy , ku ei ol enä nimpal pimmiä . Mää tei vaimol ja itellen kuuma rommitoti ja mee istutti ikkuna äären kattoma hiutaleitte leijumist maaha Tosi kaunist . Helmikuu 2. Mää heräsi ja kattosi akkunast pihal . Koko maisemam peitti uus puhtavalkone lumi . Hiano näky ! Jokasel puul ja penssal o valkone kaapu . Mää tei talven lumityä ja nauti joka kolallisest .. Mää kolasi sekä piha et jalkakäytävä . Myähemmi päiväl teknise virasto aura auras tiä ja tyäns lume porti ette . Kuljettaja naureskel mul ja vilkutti . Määki vilkuti hänel ja kolasi porti erusta taas auki . Helmikuu 3. Viime yän sato vaja 15 sentti lunt ja pakkast o pari astet . Pihakoivuist katkes muutama oksa lumem painost . Mää tei lumityä ja taas ku mää sai tyäv valmiks , tuli aura-auto . Lumi ol täl kertta ruskian harmaat . Helmikuu 4. Sää lauhtus , lumi suli sohjoks , ja se jäätys liukkaks , ku pakkane taas kiristys . Kaatusin perssellen jalkakäytäväl. 22 eurom poliklinikkamaksu , mut onneks mittä ei ollu poikki . Sääennustus lupas lissä lunt . Helmikuu 5. Viäläki nii kauhja kylm. Mää myi vaimo auto ja osti maasturi , et hää päässe töihi . Auto liukus kuitenki päi kairet ja oikkia etukulma meni aika pahaste kassa . Viime yän sato reilu 15 sentti lunta . Molemma auto ova iha sualas ja kuras . Tiaros ol lumitöit tänäpä . Se perkele aura ajo meiä ohitte kaks kertta . Helmikuu 6. 10 astet pakkast . Lissä tota perhana lunt . Pihal ei ol yhtäm puuta tai pensast , mikä ei olsis vahinkoittunu . Sähkö oliva poikki melkke koko yä . Mää yriti pittä talo lämpimänä kynttilöil ja pensalämmittimel , joka kylläki roiskas hiuka yli , syttys tule ja oli poltta koko talo . Mää sai onneks matol tukahrutettu liäki , mut mää sai toise aste palovammoi kässi ja silmäripse ja kulmakarva palova . Auto karkas käsist matkal poliklinikal ja hajos lunastuskuntto . Helmikuu 7. Tota vitunperkele valkost paska tule koko aja . Kaik perkele vaatte pitäsis olla pääl , jos halu käyrä postilaatikol . Jos mää saa kässi sen saatanan kusipää , mikä aja tota aura-auto , niin mää revi silt syräme rinnast ! Se o ain varma kulman taka kytikses ja orotta , ku mää saa jalkakäytävä puhtaks ! Sähkö ova viälki poikki . Vesijohro jäätys ja näyttäsis silt , ettei katto kestä tol lume paino . Helmikuu 8 . Saatana , 12 perkelee sentti uutta vitu lunt ja vitu ränttä ja vitu jäät , ja herra yksinäs tiättä mitä paska sitä taivast viime yän tuli . Mää yriti ossu aura-auton kuljettaja jäähakul , mut see pääs pakko . Vaimo jät mun . Auto ei lähre käyntti . Mää luule , et must on tulos lumisokkia . Mää liikuttama varppaitan . En ol nähny aurinkko montte viikko . Ennusteis luvata lissä lunt . Viima tekke ilma purevaks . Perkele , mää muuta Espanja . Vitutta nii perkeleste ! Saatana lumi ja koko talv .
dialect	Musta mies oli paree vormulakuski ku suomalaaset ja natsit .
dialect	Mää ajan vaan vanhoilla romuilla ja ex-vaimon suosituksesta ajoin viimeks romun Oriveden Öljyhuoltoon . Helvetin hyvä ja ystävällinen kaveri , jonka nimee en tierä . Kaikki tuli kuntoon . Suosittelen ton perusteella
dialect	mist on saant lukkee kirjotuksii täälkii . Nimen paan jos hää saap sit jäähä tänne , eikä herrat ennää jahtaa häntä .
dialect	Jos ei tuo peli lopu alakuunsa , niin tässä on semmonen maanomistaja joka ei jatkossa aijo antaa maitaan seurankäyttöön . Viimekäjessä siitä päättää maanomistaja mitä sen mailla metästetään vai metästetäänkö mittään .
dialect	Törnävän paikkeella vanhaa kaupunkia hienon oloosta kyllä .
dialect	en jaksa sua enään Mitähän taas tarkoitit ? Mulle ihan sama mitä aijot tehdä ja jättää tekemättä . Nyt olen taas hiljaa mietin . Ärsyttävää kun ei voi sanoa päin näköä . Sinähän olet siihen syyllinen tiedä se . Aivan kuin mua nyt kiinnostaisi mitä teet . Sitä esittämistä vaan jatkat . Jospa täysin hiljaisuus auttaisi sua ymmärtämään . Turha sun on kysyä " haluatko jatkaa ? Kun tiedät vastauksen siihen minkä pakolla teen . Olet jo huomannut kuinka vastailen . Voisitko viimein älytä ? Otan itse yhteyttä kun siltä tuntuu . Sopiiko näin ? Rasittava olet kyllä . Ei se sun elämä parane vaikka teetkin sen . Mutta tee kuten tahdot pakkoko sitä on mulle kertoa . Ei me niin hyviä ystäviä olla .
dialect	... jonka takii se oli sit lopulta niinku bosessa , sillä yhdella st. Helenan saareella . Et kaikki oli ollutki sit ihan turhaa ... sodat Venäjää vastaa . . ja elämä niinku lopussa . Ja vaa tään yhden friidun takii ... Sitä vaa kundit ; et kuka tätä maailma niinku loppujen " pyörittää " ... et , turha noita maailmankaikkeus teorioita ja alkupamauksia on niinku miettii ... sanoo : t.friiud
dialect	Skebarin koti on Stadi SKEBARI DALLAA TAAS ASFALTTII ... ( Kaupunki-keskustalaisen syksyinen ylistyslaulu Stadille ; kesä landella on ohi ja afaltti maistuu ... ) " .. Taas kesän jälkeen mä Hesarilla luudaan ja dallaan sinne minne klabit kuljettaa Snagarilla hodarin mä skruudaan ja rundaan kohti kulman kuppilaa . Slurkit ohi bilikalla skujaa näil kanteil ennen flindaa stikattiin . Joka gubbel futas silloin vitun lujaa nyt futaa vähä iisimmin päin helvettii Mä hiffaan Flemarilla Stigun tutun dorkan se pummaa huggen taikka febosen et se vois vetää boltsiin vaikka snadin borkan Mä biffaan sille stoben bulin ja huurteisen Klabbeissa on mulla tonnin stiflat ei ne tonnii paina mut ne bungaa sen . Joskus mä stygen sille tsungaan silloin kun mä muille tsungaa en ... "
dialect	Aivan loistava idea ! Nyt het paikalla veistelemään , viäl ehtii ... Saa mieleisensä , miehil ei men pal puuta , ku kaik vaa laihaa tahtoo , mut mää teen pulskan " puumiähen " . :)
dialect	Perkeleestä koko homma . Suoraa rosvousta toisten rahoila . Ei menestyvä yritys mitään tukiaisia ole ennenkään saanu . Köyhät net tukiaisia tarttee eikä rikhaat , kele ! Ostakaa tet vain lissää maastureita ja mersuja ja ulkomaanmatkoja , met maksama vaikkei ole ittelä ees varraa ostaa ruokaa . Joo ja ko mainittee asiasta niin katheeliseksi haukuthaan . On siinäki kehno puolustus rosvoilulle .
dialect	Ei auta itku markkinoilla , tena on kiistattomasti suosituin :) Me danalaiset käytämme tenaa ja se falskaa kuin perälän mummon löysä vittu :) Valitse siis sinäkin dna !
standard	" Tuskin kukaan suomalainen on " tienannut " omaa eläkettään , mutta kaikista vähiten eläkkeestään maksavat maanviljelijät . " Järkyttävää , sitten näiden maissijussien veronmaksua vakuutuskuorilla välttelevä Lestakyrpä viellä kaiken lisäksi ja kaupan päälle kyykyttää sekä seisauttelee kiihkeällä lestasykkeellään tavallisten duunarien veriä aina mahdollisuuden tullen . Ja nyt tahdottomien sinipiikojensa myötä meno näyttää muuttuneen aivan mahdottomaksi ...
dialect	Joo ei maksa Finavia rengoonharjun kuluja ei . Te voisitta jatkaa sitä kahreksan kilometrin pituuseksi ja levittää kolomesataametriä leviäksi niin jos joskus tuloo sellaanen kone joka sellaasta tarttoo niin teillon sitte ainut mailmas ja sitte teiränkin kentälle joku lentää , muutoon siälä ei lennä säännöllisesti kun varikset .
dialect	turvotuksesta heips ! Mulla on kauheet turvotukset sormet ja nilkat on älyttömästi turvonnu . Haluisin teilt vinkkei et miten saisin sormuksen pois sormesta ? Oon yrittäny rasvalla ja saippualla ... ei tehoo ! Ja siis mikä vois lakee turvotusta ? ? ? Pelottaa jos koht ei veri kierrä ni joutuu katkasee koko sormuksen ..ei muuten mut on meitin kihlasormus :(
standard	Apuaa ! ! En keksi mitään kehumista ! ! Poistetaanko tämäkin ?
dialect	Oletko noin tyhmä vai ei sunkka etkö tajua muuten tätä mut sem pare vaa kumminki rovaniemen tarinaa ? Kui olet nimpal mukavast ylipäätään täsä ny tääl totanoi palstal , mut kumminki jos et ossaa tai muuten viitsi opetel suamea kui mun nysse tarttis sano puhumaan . Kaikki kyl mar sit vaan täsä ny nauraa täsä ny täsä ny sul eikä ei mar kui vaa sun nimpal mukavast jutuil . Se nimpal nimpal mukavast mukavast o tot täsä ny totine paikka maar kui mun nysse tarttis sano jos kui vaa alat kui mun nysse tarttis sano viisastelemaan paikallisten ihmisten kustannuksel . Se loukkaa ihmissi paljon ja täsä ny tekee sunst tyhmän . Opettele vaan kunnon suamea puhumaan ja etenki kirjoittamaan . Rovaniemest o sijaintinsa ei mar ansiost luantevasti kasvanut Lapin pääkaupunki , jol o oma rytminsä ; sopivan rauhoittava , mut silti sykähryttävä - Totanoi lapin sykkivä syrän . Kui mun nysse tarttis sano tääl o mahrollisuus nauttia tiätty kahreksast uskomattoman erilaisest ja kauniist vuarenajast . Luannost voi parhaimmilas saara voimaa ja inspiraatiota . Rovaniemeläisyys o virkeää kaupunkilaisuut ja positiivist lappilaisuut . Kaupunkikeskustaa ympäröi laaja elinvoimaine maaseutu lukuisine kylineen . Tää maaseutumaisuus o Rovaniemel leimalline ja myäs hyvin luannolline piirre . Metsät , suat , niityt , pellot , joet ja kui mun nysse tarttis sano pienet järvet ei sunkka muarostavat kuvan Lapist ja Rovaniemest , jonka ilme elää vuarenaikoitten kierros ain uurenlaist tunnelmaa luaren .
dialect	Kuka tässä on sanonu et toi juttu koskis pelkästään metsäkone alaa.Mutta kun tällä tällä sivustolla nyt satutaan keskusteleen ko . alan asioista,ni enkai mä tässä ala kokomaailmaa syleileen.Kunha ny saatas enste tää meittin oma pesä jonku laiseen kuntoon.Kato eiks se oo niin et jos ei pysty huolehtiin omistans nii ei paljo kannata ruveta keuhkoon toistenkan asioista.Ja mitä helvettii joku Omar pussi tähän kuuluu ookko sä joku saakelin namusetä ? Totta kai isännällä saa olla ketun häntä vaik haaruste välissä mut sitähän mä just meinasin ,et renkin ei pitäs olla se joka antaa itteens verättää . Mun mielestä se jaettava hyvä tulis ottaa ja saada sieltä urakan antajan puolelta ( puun hankinta virmat ) . Mut totuushan on tämä et se otetaan sieltä mistä se helpoten on saatavissa täs tapauksessa se ny sattuu oleen kuski.Eik ös tää ny johru just siitä et urakoittijat ja kuskit ei osaa pitää puoliaan . vertaa ny melkein mihin teollisuure alaa tahasa.Kait sen ny jokaine joka alalla on pitempään työskennelly tietää et miten vaativa työ kone kuskin homma on jos se tehrään kunnolla.Vaan niin kauvon sua nyljetään ku sus jotai nylkemist o.Kyll ä meittille on tässä tullu mieleen ku on seurannu noitten virmojen saamia voittoja ja osinkojen jakoo osakkeen omistajille et kyl se mettä miesten työn tuoma voitto ja muu hyvä näkyy valuvan jonku muun taskuun ku niitten joille siitä myös hiukka kuulus.Ett ä näin sitä apinaa pumpataan .
standard	Sitä vaan että , eikös noi jotkut kerrostalot kielläkin kaupittelun ? Mutta tietenkään sinä et satu asumaan kerrostalossa . No ostitko taulun ?
dialect	Miks ei voi sanoa suoraan .
standard	Riippuu niin paljon sijainnista , hoitoonpääsyn nopeudesta ym. mitä voidaan tehdä ja mikä ennuste . Mitä pienempi ja pinnallisempi vuoto sekä nuorempi potilas , sen parempi mahdollisuus toipua kunhan huolehditaan nopeasta diagnostiikasta , hoitoonpääsystä ja myös riittävästä jälkikuntoutuksesta . Vaikkei pystytä operoimaan se ei tarkoita välttämättä potilaan kuolemaa . Voi seurata kylläkin vakava vammautuminen ja joissakin tapauksissa , ainakin minun mielestä , tilanne on kuolemaakin pahempi nimenomaan potilaan näkökulmasta . Kyllä lääkärit on välillä melkoisia hurskastelijoita . Ammattitaitoa on myös kyky tehdä vaativia päätöksiä , eikä pidä vedota lakiin tai uskontoon . Minkä saa todennäköisemmin tai olisi parempi ... Nämä on niin yksilöllisiä ettei voi sanoa muuta kuin yleistasolla että lievä ruhjeeton vamma aina parempi toipumisen suhteen , mutta joskus lievän oloinen vamma voikin osoittautua luultua pahemmaksi . Kyllä ilman muuta pitää aina tutkia heti ja kunnolla jos päähän tullut vammaa ! Tärkeää muistaa ettei potilaan tilanteen vakavuus välttämättä käy ilmi heti tai helposti .
standard	Suomen rakentamalla rakennetusta rumimmasta kaupungista tuskin löytää tuollaista idylliä .
standard	mieheksi ei voi sanoa sellaisia vagaani hippiäisiä . miehien pitää olla miehiä eikä mitään marjanpoimijoita
dialect	Kannattais sit lähtee , hiuka pidemmäl reissul vaik , tonne kreikkaa kohti siäl ku ei saa pistää yhtäkä paperi pytyst alas . Syy o siin ku siäl o viäl huonommat putket ku meil , tääl suames siäl o pyty viäres simmone ämpäri mihi sää , pistät kaik paskapareis . Siälläki o kesähelteil vaa toomose reilu 40 astet lämmint et kannattais vissi mennä ens sinne ja ruveta sit , vast puhuma täst paskapaerist enemmä .
standard	Minun mielestä tupakointi on jokaisen henkilökohtainen asia . Jos 15 kesäiset ovat saaneet vanhemmiltaan luvan polttaa , niin ei kenenkään tarvitse siihen puuttua ! ! ! Mutta tämä on kyllä minun mielipide ja jokaisella on oikeus omaan mielipiteeseen ! ! ! Sitä mieltä olen minä !
dialect	Se ny on vaan sellaanen " luottamusmies " minkä hänen äänestäjänsä on ansaannu .
dialect	Akanotto-ohjeita poikamiehille Täs isäänpäivä jäläkitunnelmiis on oikia aika julukaasta akronetin akanotto-ohojehet poikamiähille joita se amerikas oleva Kaappoo joskus kerkis toivuakki . Tästä tuli aika pitkä juttu notta kannattaa harkita alakaako lukia ollenkaa . 1.Pit ääskö ottaa akka ? Tämä asia kannattaa perijjuurinpohtia ennenkö rupiaa yhtää mihinkää . Jos poikamiähellä elikkäs vanahallapoijjalla on esimerkiksi viälä hyväkuntoonen äitee joka hoitaa lehemät ja laittaa ruaat , siivuaa sekä pesöö pyykit , nii kannattaa tuumaalla mitä sillä akalla sitte tekis ku kerran on äiteeki . Jos täs vaihees ei mitää tuu miälehe kannattaa koko homma unohtaa . No sitte taas jos äitee alakaa olemahan hyvin vanaha ja raihnaanen ja se saatari pitää kantaa navettahan lypsyylle ku sen lonkat on nii kulunu nottei se itte enää pysty kävelemähän , silloon tuloo heleposti miälehe notta nuaree lypsäjä ja emäntä vois olla ny korkia aika hommata . Äireen käret kyllä pelaa ja se nyppii äkkiä nupan utarehet tyhyjäksi mutta naapurit hyväkkähät aina keksii muka jotaki asiaa ja tuloovat vahtaamaha ja nauramaha ku äiteetä pitääs kantaa navetalle . Ei perhana ny ruvettihin liika yksityyskohtaasiksi , takaasi asiahan . 2.Akanotto tilaasuutehe lähtö . Akanottotilaasuuksia on vaikka mikkä määrät , samoon akkoja niitä vasta onki aiva huurittomasti . Ensiksi pitää vähä pesaasta ittiänsä . Sitte ku on käyny vaikka saunas ja on puhuras voi kattua peilihin , ainaki jos sellaanen sattuu olla . Jos ei oo pitää käyrä ostamas , sitä tarttoo viälä monta kertaa ennenkä on onnistunu akan saamaha . No siältä peilistä pitääs näkyä jonkimoinen äijjän kuva , no joo komiaksi sitä ny ei ehkä voi kehua mutta kyllä se siitä . Jos vanahapoika on nuarempaa ikäluakkaa ja sillä kasvaa viälä tukka se kannattaa vähintään kammata , parturis käynti olis kaas suasiteltavaa vaikka son kallista mutta pareet olis nottei itte yritä leikata omaa tukkaansa jäläki ei monaasti oo mukavan näkööstä . Parta pitää kaas ajaa , ja jos on oikee fiini voi laittaa jotaki reororanttia kainaloohin nottei rupia kanolohiki haisemaha kova julumasti . Se reororantti kannattaa ostaa samalla reisulla ku se peiliki nottei tartte siälä kaupalla aiva hypätä . Ja tärkiä asia hampahat pitääs ny jo kaas pestä . Olis hyvä nottet kumminkaa kovin hirviästi hinkkaa sillä harialla , son ilikiän näkööstä ku sitte aukaasoo suunsa ja siältä näkyy veriset ikenehet ja hampahat . Suuvesi on hyvä konsti raikastaa hengitys , siihen kelepaa vaikka koskenkorva jonsei muuta satu olla . Sitte puhtahat aluusvaattehet päälle ! ! ! Tämon tärkiää , ne viikon jo päällä ollehet melekeen puhtahat ei käy . Mialuummin lyhytpulttuuset kalsarit jos on kesäaika , no äkkiäkös ne raappahousunpultut saksilla katkaasoo jonsei lyhkääsiä kalsaria oo . Tämä sen tähäre notta ne ainuat pyhähousut on kumminki vähä lyhkääset ja on köppääsen näkööstä jos siältä alta näkyy raappahousunpulttu , aivan tarpeheksi köppääsen näkööstä on iliman sitäki . No sitte valakoonen paita päälle ja ravatti , jonsei muuta löyry tai ei osaa ravattisolomua teherä laittaa sen kumminauharavatin jonka on jo tenavana saanu . Ja takki päälle . Jaa perhana , puhtahat ja ehiät sukat jalakoohin . Nyt tulooki monelle sitte ongelma , kengät ! Hyvät kontiot löytyys ja monot , voi halavattu ! No mialummin sitte ne monot . 3.Mihink äs ny sitte ? Tua asia olis kyllä kannattanu ajatella valamihiksi ennenkä rupes pynttäämähä ittiänsä akanotto kuntoho . Mutta jos ny eres kirkolle lähtis . Ny sitte ku ollahan tulos kirkolle päätetähä mennähönkö seuroohin jos ollahan körttilääsiä vai johonku synnillisen ja maallisehen tilaasuutehe jos ei olla körttilääsiä . Körttilääsistä on kyllä sanottava nottei ne nii kauhiasti perusta onko tilaasuus hengellinen tai synnillinen . No ajatellahan notta ny on kesä ja paikallinen tanssiravintola on kohoret . Portsarin kaas ei kannata ainakaa viälä täs vaihees ruvetä rähäjämähän , ei pian pääse sisälle ollenkaa . No jos pääsöö sisälle pitää kattua ittellensä pöytä , väkisin ei pöytää saa keltään ottaa jos sen ympärillä jo väkiä istuu . Ja sitte pitää muistaa notta ravintolahan ei saa viärä omia viinoja ! ! Tai ei ainakaan saisi . 4.Tohorinko hakia naista tanssihin ? Paree olis kunet tohtiisi . Se ku on jääny kumminki opettelemata se tanssitaito . Mutta hätäkös täs , tariiolia kantaa viinaa pöytähä ja pian alakaa tuntua notta sinoot luantojas oikia mestari tanssimahan . Täs vaihees iltaa kaikki paikalla olevat akat jos niitä enää siälä on , rupiaavat näyttämähän koreelta mutta tuntuuvat yleensä huanokuntoosilta . Pakkaavat kaikki valittaa notteivät enää jaksa ja jalaas on rakko tai muuta sellaasta , ku niitä menöö hakemahan valssaamahan . No jos sitte saa jonku lähtemähän laattialle pitää sille toimitella mukavia . Pitää muistaa luetella palioko on hehtaaria , pellot ja mettät eriksensä . Joutomaat kannattaa muistaa täs vaihees mettiksi . Lehemät ja niiren maitomäärät ja suvut olis kaas hyvä muistaa . Raktorista pitää muistaa mainita merkki , koko ja vuasimalli , ja nelivetoosuus kannattaa viälä eriksensä . Tällääsillä puheenaiheella karsiintuu heti pois sellaaset akkaeherokkahat jokkei oo kiinnostunu taloonemännän töistä . Nyt on päästy akanotos jo hyvähän alakuhu , saa sitte nähärä päästähänkö tästä koskaa etieppäi .
dialect	Silveri hopeakaevos rupejaa rakentamaan voemalinjoa . Kuulema yksityisten moan omistajiien kansa neuvottelut käönnissä . Neuvottelut ? ? Ha ha ja vielä peälle Ha ha . ABB kuulema urakoi linjan . Eikä ne neuvottele kenenkään kansa vaan sanovat että tästä paskahuusin takkoa mennöö kuulehan isäntä enstalavesta lähtiin sähköä niin paljo että pysy kaokana oman turvallisuutesi takkie . Vuokatti - Vihtamo linjan teki Eon ja eipä ollu paljo sanomista kellään kun taajama ihmisillä oli oma etu kyseessä .
dialect	Kekkoseen roikkuen kirjottanu kaiken . Eihän Koiviston aikana enää tarvinnu olla rähmällään YYA kin purettiin , että sillee ...
dialect	Jumalaut sit simmottis taval tuleva tänne meijä lintui kurkkima , vaik omat lehtokurpa niilläki o kaik pensat tääl viävä et meijä täytty vaan niil lopuil elä ku toi apc riistä meit hinnoillas et ei täs eläkeläine enä pärjä ku toi sokeritehdaski meni nuri ja kyl pongarit simmossi paskoi on !
dialect	Niistä millilöistä ei oo missään puhuttu yhtikäs mittään . Tuo olkii kyllä ihan arvattavissa . Et heijän mielestä me ei kuntana olla minkään arvosia ei ku Haapajärvelle myyntiin vaan koko kunta . Ja niilläki rahoil olis jo kippeesti käyttöö esim. terveyvvenhuoltoon . Voe pyhä sylyvi tuota sakkia .
dialect	siussahan omp alkant ilmetäkkii iha uuvelaisii piirtehii oma hoitolle se tekkeekii hyvvää ku omp kiusant miuta koko armaha päivän et tuu takas tuu ny ai ai ku miekii oisint saant ollakkii siel polttelemaskii
standard	" Tässähän sitä mind controllia tuli . Menisi aika vanhojen muisteluun . Asiat muuttuu muistissa niin , ettei voi muistaa oikein . " Mind controllia ? Ja höpön löpön . Mustalle listalle joutuminen rankan gang stalkingin syynä on vaan jokseenkin epäuskottava selitys . Jos gang stalkking on todellinen , syykin on todellinen : kyllä se sieltä muistista löytyy . Se on yllättävää , kuinka tarkasti tulette muistamaan , jos edes viitsitte yrittää . Pointtinani tässä jutussa oli rankan vainon todellinen syy . Esimerkki uskottavasta tarinasta : Chrissin kertoma uskottava gang stalking tarina löytyy mm. aiemmasta ketjusta : https://keskustelu.suomi24.fi/t/15206512/hyva-filmi-gang-stalkingista Koittakaa nyt hyvät ihmiset saada uskottavuutta tarinoillenne , Katsokaapas , kun pahimmassa tapauksessa koko tarinanne on totta , mutta koko uskottavuuden vie joku pikku seikka , esim. varsinaisen vainon syy on väärä .
dialect	mulla on kuule talvi stiflat klabbissa niinkuin bilikassa viellä alla ;= ) vaikka budjaankin stadissa : = )
dialect	No anteeksny oontaas eri miältä ko muut . Mut kukaa ei pakota teit lukee tätä . Aika harva nuari varmaa kirjottaa kaikkie sääntöje mukasest . Mut niitäki o jokka käyttää kirjakiält ja e oikeestaa ees nä sii kauheet eroo . Suamee se kai kummiski o . Se et ite kirjotan tällai tosi vajaast , o vaa just tämmöst wannabe-ernuilua mut tää o mul nopee ja helppo tapa ko ajatukset kulkee täl murteel ja sitärataa . Mut ehottomast suamalaise pitää osat kans kirjottaa iha " oikeet suamee " ! Jos vastaa kaveril , moni tekee sen nopeest puhekiälel eikä sii mittää . Ja jos joku vastaa viästii kirjakiälel , ei se mul kuulu . Kaikki saa käyttää sanoi sillako haluaa . Mut jos o joku virallisempi yhteys , esim kokeesee vastaan kyl ennemmi kirjakiälel tai tyähakemus ois aik hullu kirjottaa mitenkä murteel . Enpä täs ny mihkä johtopäätöksee tullu , oli harvinaise turha postaus mut juu terve .
dialect	kyllä se vaan kuulkaas niin on jotta provinssi on se johon on pakko päästä joka kesä !! viime kesänä oon vasta ekan kerran ollu mutta oli niin mahtavaa jotta jää heti koukkuun !! ja se ny on melkeen yks vitun sama asia ketä sielä on esiintymäs , jos joku / jokku artisti ei kiinnosta niin vitunkaa väliä ! provinssis on kuitenki hyvä meininki vaikka ei menisi itte bändejä kattomaan ! kaikki vaan sinne prkl tänä vuonna jotta saadaan sjoki täyteen populaa ! ja jos joku ei tiedä mikä tuo provinssirock on niin tänne heti -> http://www.provinssirock.fi/
dialect	Mä haluun kaljaa mutta niin että muutkin sit kans saa ja pikkasen pitää heittää kiukaallekin että tulee se oikea tuoksu ! Niin ja sit vadilla laitetaan oven viereen että saunatontutkin saa .
dialect	Mäkö luulin että Kankoompees on vauhrinvestarit joka päivä !
dialect	Joo ei tuolla lätäköllä ollunna , ku joku 1.2metrrii lunta . Vielä jäi 40 senttii , jospa se sen kestäs . Hiasta tuon kirjottamisen suhtteen , tulloo aina taukoja siihen . Kahtelin mie jo nuit painopaikkoja , pitännee kesällä käyä kyselemässä . Iha tavan Abban sillit hyvvii . Lokkiin kirjutin ett ostin Sauppi 9-7 muasturin : D ) ) . Ai nii miuttii virvottiin iliman vihttoo tännää , ku annoin kummipojanpojalle suklaamunan . Parempi myöhhää ku ei millonkkaa , ei myö kuavoloihi jäykistytä . Elämä o joskus lyhy , minkäs sille mahttaa . Mirrilöillä huono tuuri : ( .
dialect	... Viä kenkätki lankattuna . Hampaat pesty ja suu raikastetta ettei yupakki haise .
dialect	Juu met tiisselimiehet oomma niin ympäristörikollisia ja mukavasti kulkee .
standard	niin . En minä sitä nyt tuntitolkulla hakkaa . Ja jos siitä olisi ollut jollekkin haittaa niin siitä olisivat varmaan tulleet sanomaan . Nyt 2.5 vuotta samassa asunossa olen soitellut . Ja toisekseen mitähän vikaa pitkissä hiuksissa on ? ? ? Kuulostaa siltä ettei itselläsi kasva hiukset . heh. onko tuuhee kalju .
dialect	lisää tuu trolli
standard	Tuo on väärä yleistys , ei voi sanoa että kaikki lääkkeet on haitaksi . Moni ihminen kuolisi ilman säännöllistä lääkitystä .
standard	Seksi tabuna on huono . Siitä puhuminen on monelle naaman punertava kokemus ja se saa sellaisen tunteen päälle , että mieli tekisi vajota maan alle . Mistä se sellainen tunne tulee ? Se tulee siitä , että siitä ei voi puhua vaan , se on niitä juttuja , mitä piilotellaan , se on jokaisen oma asia . Mutta tuossa hyvin mietit , että mitenkäs lapset ? Miten heille avautuu tuo asia , jos se on niin huippusalainen juttu ? No vastaus on , että ei mitenkään ... tai kyllähän sitä jokainen jotenkin sen tiedon onkii .. . mutta mitä se sitten lopulta on ? Kavereiden kertomaa , koulussa kaikille sanottua , hevosmiesten tietotoimiston huutelua ? ? ? Ei tosiaan kuullosta kauhean lempeän avoimelta ja kauniilta ... Kyllä se pitäisi tulla pikkuhiljalleen siltä omalta vanhemmalta , siltä joka on siinä antamassa sille elämälle esimerkkivauhtia vierellä ja on tukena ja mentorina . Ja se on haastavaa , mutta toisaalta niin helkutin yksinkertaista kuin vaan voi olla . Se on se avoimuus ja luonnollisuus ... Koska sitähän se on . Ei se tarkoita sitä , että sitä seksiä harjoitetaan lasten nähden suoraan , vaan sitä pyritään harrastamaan omassa rauhassa , mutta toisaalta jos se lasta kiinnostaa , niin se ei ole maata kaatava asia , jos siitä jää kiinnikin . Ääniä kuuluu ja jotain lapsi saattaa nähdäkin , mutta sitä voi sanoa , että tämä on isän ja äitin yhteistä aikaa ja tässä harrastetaan seksiä , että mene nukkumaan . Eli se ei ole silloin lapselle mikään outo asia , mikä saa aikaan selkkauksen ja sellaisen tilanteen , että nyt on sattunut jotain kamalaa . Samoin kun lapsi itse ropeltaa sukuelimiään , niin siitäkään ei pidä pitää mitään messua , että nyt jos rovellat lisää , niin kasvaa karvaa käsiin ja näkki tulee ja vie mukanaan ... Voi sanoa , että niillä on muukin tarkoitus , kuin pissin toimitus jätevesijärjestelmään . Niillä tehdään lapsia ... Ja että niitä ei ole soveliasta ropeltaa kaikkien nähden . Suuteleminen ja halaaminen lasten nähden on jo monelle tabu . Ja se on jo huolestuttava epäkohta . Se vaikka onkin kahden ihmisen intiimi hetki , niin se ei ole niin järisyttävän epäkorrektia yhteiskunnassa , että sitä pitäisi välttää . Mutta siinä lapsi jo näkee , että mikä se isää ja äitiä yhdistävä voima onkaan . Jo sellaisesta osaa lapsi aistia , mikä seksissä oikein on kyse . Se ei ole pelkkä heippahali tai pusu poskelle , vaan siinä välittyy toisesta toiseen tunnetta ja halua , ehkä jopa himoa , isin kädet saattavat vaeltaa äidin pepulle ja äiti saattaa huokaista suutelun jälkeen ja polvet notkahtaa ... Kuitenkin minun mielestä tätä kaikkea ei pidä tuputtaa lapselle . Eikä minusta jonkun Rosa Meriläisen tapa selostaa julkisesti seksuaalisuudestaan ole oikea tapa kertoa omille lapsilleen , että seksi on ok . Sen voi pitää ihan omana ja sen kumppanin välisenä asiana , mutta kyllä omat lapset saavat kokea , että omat vanhemmat harrastaa seksiä , sitä kautta he oppivat myös sen , että heidänkin on joskus hyväksyttävää harrastaa sitä ja on hyväksyttävää myös tutustua siihen omien vanhempien avustamana ja tukemana . Tätä mieltä minä olen tästä asiasta ... Ja tämä on jotenkin nykyään vaikea käsittää . Ollaan jotenkin murrosvaiheessa tässä asiassa . Jotkut Meriläiset jne . lietsovat tätä ääripäässä ja konservatiiviset taas toisessa päässä ja kuitenkin keskitie olisi löydyttävä . Minusta se on yksinkertainen asia ... . se on vähän kuin pa.kalla käynti ... . jokainen taatusti käy , mutta harvempi sen haluaa tehdä kaikkien nähden ja kuullen . Ja kyllä se osataan tehdä usein vanhempana luonnollisesti . Sanotaan vaan , että nyt isi käy kakilla ja mennään vessaan rauhassa tarpeille ja se on siinä ... luonnollisen selkeä asia . Miksi ei voi sanoa , että nyt me äitin kanssa harrastetaan seksiä , että katsokaaa te teletappeja tässä sen aikaa ? Ja makkarin ovi kiinni ja pikapano ... . Kumpikin kun tulee makkarista tukka sekaisin ja mairea hymy kasvoilla ja pöröttää jälkikasvun tukkaa mennessään pesulle , niin ei voi lapsellekaan jäädä sellainen kuva seksistä , että se olisi maailman kammottavin asia ... .
dialect	Eikä me mittään polliisia pelätä . Täälähän sitä ei just pelätä . Oon koko päivän seissy torin rannasa ja ootellu teitä , mutta te vaan tykkäätte olla sielä kehä kolomosen sisäpuolella . Tulukaapa kattelemaa vähä ulukomaailimaaki . Täälä o palijo nähtävää .
dialect	Kukka ny enne vappu ala tuhlama huumori . Sit vast sen aik o ku simapullo avata . Hauska piretä sit nii kaua ku jalat kantta , ellei sit poliisi kerkke enne stopata ilo pitto . Koit sää kans sit löyttä kaik sun huumori käyttö . äläkä unhota kotti sitä punast nenä .
dialect	Piti vaan sanomani , et itsehän epäilin kans jotain myrkytystä jostain tulleeksi , mut olikin vain joku mahapöpö , jota on kaikenlaista ollu nyt liikkeellä . Toivon siis , että asia tutkittu , eikä vaan hutkittu , koska myrkytyssyytteet tosi ikäviä ravintolalle . Empä ossaa sanua ruuasta mittään , hyvää oon lounaasta kuullu .
dialect	Heippa , monica ja Ruuneperi . Kyll te nii hauskoi olette et munt iha naurutta . Monica heitti täkyns ja Ruuneperi tarttus siihe ko sika limppu . Kyl kaiketi Ruuneperi huamas , ett Monica tahallas kokeili häne huumorintajuas . Ruuneperi vaa oli ottavanas noi Monican sanas torest ja siks antoi melkkiäste tiäteelliset perustelut takas insinöörimiähen perusteellisuurel . et terveissi vaa tält pual jokke
standard	Ihan hyvä pointti , mutta ikävä kyllä nykypäivän maailmassa joudun usein puhumaan sarkasmin salakielellä , koska kaikkia totuuksia ei voi sanoa liian suoraan .
standard	Poika on asettunut temppeliinsä . Leijona on noussut takajaloilleen .
dialect	Ja sä voisit stikkaa sen masinas bosee , vaik ei jytisiskää .
dialect	Kuulemistallenne 17.10.2016 AA Sampsa Teittinen : No ... siellä kun tätä sopimusta tehtiin ... tuossa jo kantaja viittautti tuohon automaattivaihteistoon niin onko mitään muistikuvaa mitä siitä keskusteltiin ____________________ Juha Autere : No oli s ... oli siitä vissiin jotaki ... puhetta ... mutta tuota nuin niin ... todennäkösesti tää ... siinähän on sähkönen vaihdelaatikko elikkä se ... saattaa johtua tästä mittari ... _____________________ Käräjätuomari Henna Luomaranta-Tuukkanen : Anteeksi nyt en kuullut _____________________ Autere : Nii että jos tää mit ... nii et se voi kato siinä on sähkönen tuo ... vaihdelaatikko jos se nypyttää ... tai jotaki muuta vas ... vastaavaa niin se ... sekin voi johtua tästä ... rikkinäisestä mittaristosta ... ( huokaa ) ..... se ... se on ollu kyllä kans kunnossa sillon ko se auto meiltä myyty ... . Jos sinne vuojen päästä jotaki vikoja tullee niin en ... en niinkö suostu olemaan kyllä vastuussa tämmösistä vioista ... koska auto on kymmenen vuotta vanha ei siinä kukaan anna semmosia takuuta
dialect	onkoha ? tästä mihinkään ? koiruus on sekarotuinen isä suomenlapin koira ja beagle äiti pohjan pystykorva. käyty jäniksiä / rusakoita kattelemassa.kerran omasta mielestä lähti jäljelle mut jäi saamatta.tuntuu vaan että olis enemmän lintujen perään . mut perskules ku siihen on vielä aikaa et pääsee lapin maille kokeilee . on vasta n.5kk ja ihan lepponen / sisukas mettä kaveri .
dialect	Ja kukapa sen takia nyt hjärttaansa halkasis.Hyv ää yötä kuka sitten oletkaan . Nyt piudii tai huomenna ei oo elämää . Korjaan virheeni , sydämesi onkin aivan snadi . Ei buli . =)
dialect	kyll mää ny erkin tierän
dialect	Opkk:n maalarinteipillä liimattu vuokroo lappo sielon parvekeklasis , luulis nuon hienenohon talohon vähän siistimmän laittavan .
standard	Kuusenjuuret- Minä näen , että kristinusko pohjautuu nimenomaan elämään . Ero muihin uskoihin tulee siitä , että kristinuskossa ikuista elämää ei saavuteta tekojen kautta vaan pelkästään uskomalla , armon kautta . YksiBioinformaatikko- tavallaan voin olla tästä samaa mieltä . Siis , että elämän aikana tulee osoittaa uskolla , että on oikeutettu tuohon ikuiseen elämään , joka tekee tästä elämästä vain pitkän testin ( tai ikuiseen elämään suhteutettuna tuo on aina käytännössä 0 % ) . Elämällä itsellään ei kuitenkaan ole mitään itseisarvoa . Se , että miten eri uskonnot paratiisi- tai vastaavia paikkoja jakavat , on mielestäni merkityksetöntä näiden erottamiseksi toisistaan . Käytännössä jokainen uskonto kuitenkin keskittyy siihen , mitä tapahtuu , kun kuolee . Oli tämä paratiisi , uudelleen syntyminen tai valaistuminen , jolla uudelleensyntymisen syklistä pääsee irti . Käytännössä yksikään uskonto ei siis pidä elämää itseisarvona , vain välineenä kuoleman jälkeisen saavuttamiseksi . Kuusenjuuret- Olen tuosta eri mieltä . On merkityksellistä , kuinka sinne paratiisiin pääsee . Jos sinne joutuu omin voimin ja teoin yrittämään , niin se on aika raskasta . Mutta kun sinne pääsee ilman omia tekoja , niin elämä on kevyempää . Tuota pohdin . Saatat olla oikeassa . Elämästä voi silti nauttia ja juhlia sitä , että meillä elämä on . YksiBioinformaatikko- Yleensä sanotaan , että jos jonkin eteen joutuu tekemään töitä , on palkkio paljon mielekkäämpi . Mutta tämän keskustelun osalta tämä on merkityksetöntä . Kukaan meistä ei voi sanoa tietävänsä , että onko joku oikeassa vai väärässä , kun kyse on uskonnoista . ( Oma mielipiteeni näistä on toki se , että kukaan teistä ei ole oikeassa todisteiden puutteen vuoksi . ) On lopulta kuitenkin täysin merkityksetöntä , että pitäisikö tuo paratiisiin pääsy olla helppoa vai vaikeaa , jos oletamme , että kuoleman jälkeen on jotain . Tällaisessakin tilanteessa kyse on siitä , että mikä on totta . Kuusenjuuret- Jos uskosta olisi pitävät tieteelliset todisteet , niin valtaosa ihmisistä uskoisi . Silloin ei oikeastaan enää puhuta uskosta . Varmaan on merkityksetöntä , että pitäisikö paratiisiin pääsy olla helppoa vai vaikeaa , mutta on merkityksellistä , että onko se helppoa vai vaikeaa . Eihän se ihan helppoa ole kristinuskossakaan , siihen vaaditaan uskoa ja se on aika vaikeaa kun asiaa ei pysty tieteellisesti todistamaan . Totuus on siinä mielessä mielenkiintoinen juttu , että minun totuuteni ei välttämättä ole sinulle totta . Minulle usko on totta , monelle muulle ei . - - - Molemmat ovat väärässä . Ei ole kyse paratiisista vaan uudesta maasta ja uudesta taivaasta . Jos ollaan tarkkoja , kuoleman jälkeen meitä odottaa pitkä ja tuskallinne odotus maanalaisessa Sheol-kammiossa , josta poistumme ylösnousemuksessa Gehennan tulen läpi niin että puhdistumme ja voimme kulkea uuteen kultaiseen Jerusalemiin . Näin opettaa Raamattu .
dialect	Polokupyörällä pääse helepommin ja nopiampaa kun lönkystelemällä . Istut tarakalle ja akka polokee .
dialect	Juntti ei oo koskaa käyny postilaatikkoa erenpänä niin eihän sellaanen osaa ahristuksesta syyttää muuta kuin sitä lähiympäristöä . Vaikka vika oliski aivan muualla . Suomalaisista 80 prosenttia kokee maan tämänhetkisen ilmapiirin ahdistavaksi . http://www.iltalehti.fi/uutiset/201612182200042482_uu.shtml
dialect	Sörkän kundit ja gimmat kävelevät ja kuntoilevat keskustaan pientä oikoreittiä käyttämällä ihan helposti , kliffaa hei ! Ja kunto nousee :) Terveisin , Iloinen Espoolainen :D
standard	Kuka täällä enää viitsii mitään kirjoittaa saati tehdä aloituksia , kun nettipoliisilla jo uhkaillaan ?
standard	Ja minä olen kyllä Tiukasti sylissäsi . Onneksi . Tarvitsen rakkautesi . Sen lämmön . Tunsin suudelmat . Heräsin ja olo oli heti aavistuksen parempi . Sinulla on sellainen vaikutus . Rakastan sinua . Ja pää... on ollut tyynyssä , ihan koko päivän . Olen siis kerrankin totellut sinua ... 💕
dialect	Missä Nykin reunamilla ? Jos jampat asuu Nykissä niin silloin ne asuu Nykissä . Muutenkin ihan flönii verrata Nykkii ja Stadii keskenään . " Lähiö on lähiö . Lähellä stadia eikä se siitä muuksi muutu vaikka miten juntit vänkäis . " aivan ja maalainen on maalainen vaikka Stadissa budjaakin .
dialect	oikeastaan huvittaa kun luulette , että hirviporukoissa maalaiset jyrää ... eihän ne maajussit navetastaan ehdi hirvimetälle ... kun se navettahomma on 7 päivää viikos ja 12 kk vuodes ... eikä sieltä nykykarjakoolla tunnissa parissa selvitä ... ainakin tää hirvimiehet o teollisuus ja toimistoväkeä , niitä jokka o maaseutunsa muuten hylänneet kuhan käyvät metällä ja kaks kertaa kesäsä mökillä mellastamas ... eikä suret tää korvesa häiritte niin kavvan ko ne korvesa pysyy , pihaan oppinu susi oppii ihimisee ja seuraava sukupolovi voi ste jo olla vaaralline ... paitti tiätty kehä kolomosen sisäpualella , siä o palio reviirejä susille , ne ratkasee kani ja rusakko onkelman samalla ko poistaa pulsutki katukuvasta ... eikä oo vaarallisia ... susi ov viksu elikko , se opettaa kylä penikoillensa mistä ruakaa saa heleposti ja ennen kaikkee turvallisesti ... jos susia mettästettäs vuasittai vähä joka pualella ne oppis pelekäämään ihimisen hajua ... ko ihimine tiätäs kualemaa ... meirän koirilla o katetut tarhat ja mettäsä susiliivit , ei oo viä testattu , mutta e usko että susika tykkää tabascolla ja chilillä kuarrutetusta koirasta ? ? ainaka yhyren mökkiläisen rakki sai äkkilähärön pystärin kimpusta ... meni ja huusi ku syätävä ku sattu pureen reiän pikin liiviin ...
dialect	No aloitus osui just asian ytimeen . No että tälleen
standard	paitsi ettei kuntaa saa pilata millään turistipyydyksillä kylpylöillä ja laskettelukeskuksilla . enontekiön maine perustuu vain ja ainoastaan siihen , että se on ainoa oikea lapin kunta , jossa vielä voi hiihtää rauhassa ja jossa luonto on vielä aito ja normaali . sillä luonto on se , joka vetää ja se aitous alkaa vetää niitä ulkomaalaisiakin . kaikki kyllästyvät pikkuhiljaa teennäiseen kaupunkimeininkiin keskellä korpea . luonnossa pitää olla tilaa , avaruutta , hiljaisuutta . ei ruuhkaa , melua ja happeningia . taitaa noissa jyppyrä-hankkeissa olla vain oman edun tavoittelua niillä muutamilla osakkailla , jotka yrittävät lihottaa omaa lompsaa niin kauan kuin voivat eli kunnes eu:ssa ja muualla huomataan , ettei kannata pilata kunnan mainetta luontoihmisen paratiisina . ja kuka uuvatti luulee pikku mäennyppylän riittävän laskettelijoille ? hyvä , jos joku pulkalla viitsii sen laskea . älkää nyt taas kerran olko naurettavia , kunnanisät ! eikös kuntavaaleissa voisi tuohonkin asiaan vaikuttaa ? palleille ne , jotka osaavat ajatella omilla aivoillaan ja jotka eivät aja osakkaina siellä omaa etuaan .
dialect	Migää se semmottii tyänteko oikke o ? Voiks sem syärä ? Mulle vois sitte tehrä tyätä .. koskas mää päässe näkeen sit tyäntekkoo... kiinnosta kyl . T : koksu-Pete
dialect	Ex-talkkarii ! ! ! ! ! Mihin on hävinny linjoilt extalkkari ? ? ? Tietääkö kukaan hänest ? ? ? Marraskuun alkupuolell hää ol viel linjoil ... . mutta :( ( ( Onko tapahtunu jotai ? ? ? Onko loukkaantunu jostai ? ? ? Tietääks kukaa miten hänee saa yhteyttä ? ?
dialect	se on sitä etelä-pohojalaasta rossaamista ... vähä paree katettu pätkä ... komiaaa
dialect	Epätoivoinen teini Joo no siis mä oon 17 v tyttö ja mul on nyt täs parin päivän aikana ollu aikamoinen kurkkukipu . Ei siin mitää , mutku mua vähä pelottaa et se ois joku muu ku vaa tavallinen flunnsa-kurkkukipu . Katsokaas lauantai-iltana oltii frendin kaa juomas . Löyty jätkät , ja mähän sit taisin ottaa suihin ..... olen erittäin tyhmä . Sen jälkeen mul on siis ollu kurkkukipuu ja mua nyt vähä pelottaa et mul on joku tauti . Mut ku mä en tiiä johtuuks se tosta lauantain insidentistä vai perjantai-illan bileistä , ku mä huusin siel aik kovaa koko illan . Mut JOS tää nyt ois joku seksitauti , saisiks mä ite haettuu lääkkeit jotenki vai pitääks äiskälle kertoo
dialect	Kyllä on Harmiksen iltatee mennyt väärään henkeen ! Saitko ryvittyä kaiken ulos keuhkoista ? Elä hitossa juo teetä ja kato tuollasia yhtäaikaa !
standard	Muista elokuussa taas kerääntyä muiden kymmenen erimielisen kanssa vastustamaan ralleja kovaäänisesti ja painottaen että rallit pitäisi siirtää sinne missä niitä olisi hauskempi vastustaa eli siihen oman kotioven viereen - kerääntyminen tapahtunee tavan mukaan yliopiston alueella jossa myös turkiksia vastaan olevat kahdeksan rohkeata jotka ympäri valtakunnan ovat saapuneet jyväskylään paikallisia liikkeitä vastustamaan keräävät suuret joukkonsa huikeaan taisteluun ihmiskunnan suurinta vääryyttä vastaan
dialect	on jo vanahuuseläkkeellä ? hehhee , vanahuus , minäkö vanaha , miten sen sitte ottaa , nuo nuoret ko vaan vanahennee tosa ympärillä nii kamalasti , ettei ite jouva vanahennee ollenkaa . Mutta ei tuo karaokkee ikkää kysy muute ku joisaki kilipailusa kuunnellaa vaan noita kirkasäänisiä tyttölöisiä , mutta eihä sekkää mua hijasta päinvastoin haastavat vaa . Mikä se semmonen karaokebiisi o ku rakkauven siivin , ku en sillä nimellä löytäny tuolta hakusesta , enkä muuten tamara lundinkaan karaokekipaleista köytäny . Jos tiijät millä levyllä se o , niin saatan vaikka opetella , en siis vielä ossaa . Saattaa kyllä vuosi siinä vierähtää , ko minä oon nii hijas oppimmaa . Mutta kävisköhä tuo arja saijonmaan Sydänten silta , seki o aika hieno laulu tai vaikka anneli saariston Tämä yö tai Lumpeenkukka tai Jos joskus . Ja ny pihalle , ku aurinko helottaa nii kirkkaasti .
standard	Samaa on vain sana suomi joten siitä vaan oikeuteen mitä se fazer edes odottaa eikös se muutenkin ole ollut näissä kärkkäis kampanjpoissa ja lakan kamanjoissa isolla mukana niin sopi kaaavaana lauran oikeuteen vetäminenkin ?
dialect	sentään olet oivaltanut sen asian oikian laian . Puhheesi on kuin suoraan papin ja piispan suusta . Ilotaan sitten taihvaassa ko pasuunat soi ja jytämusiikki raikaa . Niin se Pallaksenkin luonnonsuojeltu alue on alkuperäsen tarkootuksen mukkaisessa lajissaan . Mitä met poroista ko nehän ovat vain kesytettyina hyövyksi . Luontaiselinkeinon harjoottajahan ovat vain histoorian tarinoissa . Silleen met tuota luontoa viisuessamme suojelemma- ( LUE ahneuessamma )
dialect	Koska viimeksi ? Koska viimeksi olette pelolla orottaneet kun his master's voise kajahtaa , mä menin tänään ihan flaatiks kun tajusin mitä olin unohtanut . Tuli semmonen tunne kun halla ja viima olis puhaltanu läpitte kehon ja pahinta oli kun tajusin et mikään ei auta , mustapekka oli käressä tukevasti . Eilen tiesin et kivi oli rouvan kenkässä mut en osannu ottaa sitä pois,nyt se on klenkannu sen kives kanssa ja kiukku on vaan yltyny . Tänään sit oli semmonen kirkkaampi hetki ja muistin , vaimon synttärit se se oli . Ei auttanu puhelimen kalenterin kattelu,ne numerot oikein ilkkus mulle ,nyt olet poikapaha kaulaas myöten pissas ja lapioit lunta kinoksest toiseen .. Nyt tekis armo hyvää . Toisaalt on siin pikkasen vaimonkin vikaa mun erehrykses , mitä varten te naiset ain sanotte et,ei mittä tartte ostaa . Tämmöset yks niittiset alkaa uskomaan teiän höpötyksii ja tärkeet asiat unohtuu kohtalokkain seurauksin . Eikai tää homma nyt niin mene et koko vuoren voi olla ku mettäsika kuhan vaan muistaa hää ja syntymäpäivät ?
dialect	Kas , eipä tytöt olla tuaskaa hullumpia ! Teeriharjulla oli tuas , punapääl ol sivul nuttura ja oikein komia turkoosi mekko ! Ja kenes muukaan kans hää ol ku sen mustahiuksisen kans , silki ol oikein hienot vuatteet ! Nam nam ! Kaveri ol jutella niile , ja ol olleet oikee lupsakan oloisia tytteleitä . Sinitaivas oli myös ok.
dialect	No miksi vitussa ei voi sanoa heti aloituksessa että joutuu vetämään huumeita . Rupiaa jo kyrsimähän tuallaanen tyhjänpäiväänen jallitus ja kelaaminen njjj
dialect	Bonjaaks sä juntti ollenkaa et stadis on ainaki 100 vapaan lehmän kanalaa ja me friiataan nätei böndelt tulleita böönoja . Me ollaan skrodei kun me hengaillaan punttisalil ja sillee . Bonjaaks sä mitää mitä mä bamlaan ?
standard	Koko Sjoki kattaa aloituksen määritelmät , pois lukien teollisuusalue viikonloppuisin , tai iltaisin / öisin . Auringonpaisteessa sielläkin on ihan kaunista :)
dialect	" laita ikkuna kiinni ettei linnut pääse sisälle " " Stikkaa se fönari boseen ettei fogelit flykaa ineen " " jannu bamlaa skeidaa " = jätkä puhuu paskaa
dialect	meijän kaikkien ikiommaan puhetyyliä ja murteita . Ekkö tarkotakki ? Ny mää yritän saaha tuon jörrikän vähän paremmalle tuulelle . Ooko nää ollu jahisa kyttäämässä niitä mettän lehemiä ? Taitavat olla meleko vähisä tänä syksynä ko on nuita hirviaitoja veetty meleko pitkälle tuonne pohojosen maanteittenki reunoille . Taivaastaki o valunu vettä harva se päivä ei palijo viittiny nokkaasa ulos pukata .
standard	Joku viisas on aikoinansa sanonut : " Viisaus ei astu häijyn sieluun . "
standard	Olet oikeilla jäljillä . Tässä oli taustalla muistutus GS uhreille , poliisi käväisi nurkalla kääntymässä . Ehkä seuraavalla kerralla teidät otetaan talteen .
dialect	Ei se vaan aaraaminen onnistu täällä kaappalassa vieläkin jyrreevät kolien kanssa teitä .. Kiuruveellä oli aarattu jo puoleen yöhön mennessä kaikki täällä vielä tumputettiin vintillä ..
dialect	Minnuu taas Vituttoo Hyvinkään Kokoomus . Koko ajan saap olla lompsa levällää , et hyö päässee reissuu . Vituttaa minnuu sekkii kaupunkin liikennepölöjä , vittu ko tiet vaa kapenoo ja oon nähny helevetti soikoo puupölökkyjäkkii kesellä tietä . Oikeestaa minnuu vituttoo vähä kaekki , minnuu vaa vituttoo . Sekkii minnuu vituttoo ko ne rahamiähet käyp siel leipäjonolois .
dialect	On net äijät piruja täälä , ei kärsi yhtaikaa ees postilaatikolle mennä vierekkäin postia ottahmaan , heti olhaan tisseissä kiini . Jos ilmottais poliisille niin varmasti vain räkäsen naurun päästäsit . Nekki on samanlaisia sovinistisikoja ko muukki äijät .
dialect	Morro .. Oon tässä ostamassa yhtä käytettyä apriliaa . Ainut ongelma vaa on se et se on nii korkee . Oon 160 pitkä ja pitäis saaja vähä korkeudest pois . Katottii myyjänkaa et aika vaikee madaltaa . Et onks kukaa ite madaltanu ikin ? Ku onks siin ne takajouset kiinteet ? oon tyttö nii ei oikee tietoo näist :DD En oikee löytäny netist mitää tietookaa .
dialect	No niimpä : D ) ) . Ei tiällä kettää näy , muutakun tuo Risto ain tervehttii . Hiä o kato vallannu tuon ikävä puolen , minne harvoin eksyn : ) .
dialect	pitääkö nuudelit pestä ? mun yks luokkalainen kerto että nuudelit pitäis pestä tai siitä voi saada jonkun klamydian mitä jos kun oon nyt syöny niitä pesemättä niin voiko mul nyt olla se ja voiko joku kertoo mikä on klamydia ja miten sen tunnistaa ? ?
standard	Timo Soinin hyvä ystävä , entinen työministeri Urpo Leppänen on ainoa Vennamolainen , joka on saanut edes jotain hyvää aikaiseksi . Aikoinaan säädettiin Lex Leppänen laki , joka velvoitti kuntia tarjoamaan oikeaa työtä , mikäli työttömyys jatkuu yli 6 kuukauden . Timo Soini ja Jari Lindström taas ovat täysiporvareita .
standard	” Ja todellakin minua aivopestiin avoimen vainoamisen alkuvaiheessa tuntemaan syyllisyyttä ja että kokemani äärimmäisen julma kohtelu olisi ansaittua . ” Se on ihan tyypillistä gang stalkereille uskotella sellaisia höpöjä , jotta saisivat uhrin tuntemaan vielä huonoa omaatuntoa jostakin . ” Sen verran voin sanoa , etten koskaan ollut varsinaisesti koulukiusattu , mutta muutama yksittäistapaus oli ala-asteella ja yläasteella , jossa sellainen 3-5 pojan joukko kiusasi henkisesti . ” Ei kuulosta hälyttävältä , ellei kokemasi vaino ollut toistuvaa tai alkanut jonkun paperin kirjoittamisen jälkeen . Ehkä vainosi syyt todella saattavat sijoittua aikaan , jolloin olit about 20 v. ” Tuon NLP-tekniikalla tehdyn triggeröinnin jälkeen alkoi avoin vainoamiskampanja minua vastaan , jonka alkuvaiheessa minua huumattiin salaa useiden viikkojen ajan todennäköisesti ruoan ja juoman kautta . Voisiko olla , että huumaamisesi tarkoituksena olisi ollut Aivopesu ? Aivopesu ei tosiaankaan ole kovin kummallinen proseduuri , joillekin korkean prioriteetin uhrille on tehty useampia aivopesuja .
dialect	sitä rupes vilu ahristelema miest hilpeää , ei paljo tee miel mennä uima . Tuska hiki taas meinas tul moottortiäl ko meni likka sairala kattoma . Mää en ymmär tommost koohottamist mitä noil hippaheikeil o , kaikkie ohi vaa pitä pääst . Mihi ne mahta se säästyny minuti käyttä . Mut on mul yks paik mis saa ol rauhas , kukka ei pyyr euro eikä tupakka ,ei ol sekavi örisijöi . Se on Turu hautausmaa siäl o rauha maas se voi oikke tuntti ku siäl on jotta ihmelist . Mul o ain ollu tapan kävel siäl ei yhtä kammot,päi vasto siäl mää tunne olevan turvas . Ne kaik kauni kuka ja tuaksu o hyvi se o mu kirkko ja kapakka siäl jolla taval aik pyssä ja on hyvä . Mone murhe ja tuskan paika mää ole siäl käsitelly .
standard	liipola ei ainakaan ole kannattava paikka ainakaan eka hakea .. mutta sekin vaikuttaa todella paljon minnepäin mitäkin paikkakunnan osaa muuttaa .. tai esim. minkälaisia ihmisiä asuu esim. juuri siinä kerrostalossa ja sen lähettyvillä asuu .. mukkulassakin on kerrostaloalueilla rauhatonta toisin kuten omakotitaloalueilla .. keskustaon tosiaan aika rauhallinen paikka verraten esim. huomatavasti isompaan helsingin keskustaa .. kärpänen / metsäkangas olisi mielestäni kyllä tosi hyvä suositus .. kohtuullisen halvat vuokrat , keskusta parin kilsan päässä ja ihan lähellä kaikki jokapäiväiset palvelut ! Itse olen ainakin viihtynyt ! ! Toivottavasti ystäväsi löytää jonkun mukavan ja rauhallisen asuinpaikan , että voi opiskella ja elää vieraalla paikkakunalla rauhassa =)
dialect	mut en viitti viälä sanoo , antaa muittenki arvata .
dialect	Varotukse sanoi ny ens , kaikis o inhimilline piirr vaikk Kataisest ei kyl uskois Mää voisi kertto teil Stalini hauskoist filmikommenteist ja kaik tykkäs Mussolinist ja sen jutuist , naise ny tietenkki Ja niinku kaik ny luule , nii ei kuitekka ol näin , et mää olisi tykästyny Maukka , ei sunkka , mut mää ymmärrä hiuka hänen pääkopan fundeerauksi , enk iha joka asjast tott ja vaari ol ottanu kuitenkka Sikku Maukka olsaanu paremppi pätkätöit hän men uuremma kerra Englantti ja ny einepöyräs istuski Diana , tierätteks tämä peruskoulun käymätö lastenplikka Eik simmone ol olenkka otettu venäläste selustas dektarjevil ambunest tyämiehest Kyl mar riikin kapteni ja styyri ols pitäny ottaa tieroks Oksfordin professori kans etukätte ketä tämmöne Maukka oikke miähiäs o , mut ei Diana Se tul ja istus pöyräs etiketin mukka puol aikka , ei koskenu einesse eik puhu pukahtanu mittä ja läht sit kiirust kotti pois omi aikojas No viäl seuravan päevän Maukka tykkäs nii kyttyrää et sanosis Tellervol ku he ol jottai Suomes tehty paattii vihkimäs ollu , et jos joku tommotten eres pokkuroi , nii hän pistä sil syytte maanpetoksest tai jostain oikke pahast klummist
dialect	Muualla vaan pitkin katuja hillutahan ja viinaksia juarahan , meitillä vaan töitä tehrähän . Virittelen tässä työnteon lomassa laulua : Yrittäjä orjat sorron yöstä nouskaa , maan ääriin kuuluu kutsumus . Nyt ryskyin murtuu pakko valta , tää on viime ponnistus . No , söin minäkin eilen vappumunkin ja join lasillisen inkiväärisimaa . Ja rusinan . Ja paranemisia potilaille toivotan .
standard	Niin minunkin kanssasi
dialect	ei tälä tuollast kaevata ota kamppees ja kää matkaan
dialect	yksinäinen teini mul om tosi kauan ollu nyt sellanen taustalla makaava suru . mitään isoa ei ees oo tapahtunu , mut mä en vaa tunne iloa samal taval ku enne . voin hetkittäin olla niinku oikeesti ilonen , mut se suru ja toivoton olo mun sisällä tulee aina sit mulle esiin ennemmin tai myöhemmin . oon teini ja vihaan mun elämää . kaikil on nii paljon kavereit jotka oikeedti välittää toisistaan ja joiden kaa ne haluu olla . just nyt mul ei oo mitään oikeita kavereita . siis joo , puhun koulus ja treeneis ihmisille ihan ilosesti , mut kaikki on aina pinnallista . ketään ei oikeesti kiinnosta mä . oon AINA outsideri . se tuntuu ihan hirveeltä ja siks mä en nykyään ees uskalla jäädä kouluun lounastauolla , koska mua stressaa kenenkaa mä meen istuu yms . viikonloppuisin istun kotona yksin ja nään somessa ku kaikilla on nii hauskaa yhdessä . mäki haluun mut mä en voi . mul ei oo ketään . ketään ei kiinnosta mä. oon ihan turha . haluisin puhua jollekki tästä koska mul on ihan liikaa ajatuksia päässä mut mul ei oo ketään kelle puhua .
dialect	no eihän naaprikansa hiihtää osaa , tuskin siäll kukaa tiätää laitetaaks sauvat jalkaan vai korvaan ees nääs .
dialect	Ähtäris kävääsin , grillillä ( nimiä en muista ) , eikä orotukset ollu suuret . Mutta mutta ... Jumanklavita notta oli aivan saamarin hyvää hampurilaasta , kokolihapiffiä oli kaikis vakiona , ilman erillismainintaa . Lisäksi oli majoneesia , mikä varmaan teki oman säväyksensä . Tais munakin olla välis . Salaattia oli vähä liikaakin välis , mutta toisaalta majoneesin kans sekin oli yllättävän hyvää , en olsi uskonu jollen olsi ensin maistanu . Tuntuu kyllä tämän jäläkehen Lapuan ja Kauhavan hampurilaaset aika kökööltä . Pirin Lapuan ja Kauhavan hampurilaasia aikaasemmin maailman parahimpina , kun en ollu koskaan muualla rilliillä käyny . Mutta nyt täytyy kyllä sanua , notta kyllä olin vääräs . Harmi vaan notta Ähtäriin on turhan pitkä matka , pelekän hampurilaasen takia . Tarttis varmaan kiärtää muuallakin Suames , kokeelemas erilaasia hampurilaasia . Tuli sellaanen olo , notta mua on kusetettu kotoosten grillien muka-paremmuurella .
dialect	natoon ei tässä ehri saappahia jakamahan.ja kapukin määräilöö niinkun oltaas Amerikas , johna tavaraa onenemmän kuin tarvitahan.Mutta aina verotahan kapuhun ja se käsköö antamahan mi kukin poraa. Älä sauli menetä toivo rikkauttas kyll demareita riittää .
dialect	kyllä Tero puhuu asiaa ! jotain tarttes tehrä ! ! ja lopettahan toi paskahan jauhaminen ... muuton loppuu painijat suomest. ja nyky tasol ja systeemil menee kohta nabialaiset ohi ! misä on on kunnia 1900 luvun alusta ? sillon oli ja paljon hyvii painijoita ! ny noi kakarat pelaa sitä pleikaan ku pääsee helpommal .
dialect	sen minun ilimotuksen Venneily/Laevat ja merenkuluku ? Kyllä kaet meijän täytyy laevan kyytiin piästä ( ae laevaan juu ) aenahhii ens alakuun . Ihan rantaanhan myö ee piästä , vaen suattaa olla että suahaan uija loppumatka . Myö suatettas pukkeutuva vaekka sammakkomiehen pukkuun , semmoseen kehokontoomiin , että nähhään jo rantaan tullessa mikä on kalatilanne . Eekä kenenkään tarvihte pelätä hukkuvasa . Kahloo vuan veen alla rantaan . Suatas tuotua tureet päevällistarvikkeet tullessaan ja Onmulla ja Mummeli vae olko se Pirrejuupas tekköö kalasoppoo . Ja tietennii nuo laevapoejat tulis katamariinilla perässä .
standard	Lisäys vielä että varmasti mennyt tuon verran jos ei enemmänkin eli ei voi sanoa että voitolla olisi tuon pelaamisen suhteen .
standard	Vaikka Irak on rikas öjyvaltio niin ei siellä näin holtittomasti elätetä kuten Hölmölä- Suomi suvakkitarien ja -poliitikkojen ohjauksella , pohjattomilla lainarahoilla , pakotetaan tekemään . Satans namma - muuta ei voi sanoa ! !
dialect	son varsinainen helemi tuo malesia-blogi . kiitos siittä tekijöille vialäkin . ois helepompi ehotella jotaki , jos tietäs vähin mimmosela aikataulula toletta liikheelä . viikkoja vai kuukausia . ja kuinkapitkhään haluatta rannala kölliä . ko mahollisuuksia on niin palijon . mutta ekaks pari ylheistä asiaa : tammikuusa ko ootta menosa , niin itärannikon saaret on suurimmalta osalta kiini . länsirannikko on hyvä vaihtoehto mutta eipä Sabah tahi Sarawak oo kaukana . ei ajallisesti eikä rahallisesti . sielä ei sajekausi vaivaa isommasti . TET on helemikuun ekalla viikola ja sillon on majapaikoisa ruuhkaa . tuo hotellitarijousten hakeminen paikanpäälä saattaa pittää paikkaansa innokkaale tinkijäle nuisa lomapaikoisa mutta kyllä isoisa kaupungeisa taitaa saaha parhaat diilit etukätheen varraamala . no tieten palijon riippuu minkätasosesa hotlasa haluaa asua . Kuala Lumpurista Langkawille pääsee bussilla . vaikka niin että ostaa lipun Kuala Perlisiin ja siittä lautala Kuahiin . häätyy yöpyä josaki sataman lähelä . mie en ite oo tuota reittiä ajanu mutta hinnat ja aikataulut kyllä löytyy . tahi minusta parempi niin että ajjaa bussila Gerorge Towniin ja sieltä lautalla Kuahiin . tuon olen ajanu , vaikkakin toisinpäin , ja se pellaa kyllä hyvin . hintaluokka on 40 + 30 MYR / lärvi ja George Townissa häätyy yöpyä ( mie viipysin muutaman yön ) . maisemat on matkala ihan kivat . bussit sielä on keskimäärin parempia ko ExpressBussit täälä . tieten vähin virmasta riippuu . lipputoimistot on Puduraya Bus Stationilla ja George Townin satamassa mutta ennakhoonki saapii liput varattua . jos haluaa poiketa , niin bussi kulukee Ipohin kautta ja siittä pääsee Cameron Highlandsille . son teenvilijelys aluetta ja paikalliset käypii sielä palijon patikoimasa ja lommaa viettämäsä . ei se ihan Keralan tahi Sri Lankan teealuhheitten veronen oo mutta kaunis silti . samoten minusta oikein kiva retkipaikka on Taman Negara . ihka oikiaa viidakkua . sinne voipii buukata muutamanpäivän reisun joko etukätheen tahi Kuala Lumpurista . ylheensä tekevät semmosia kolomenpäivän täyshoito reisuja . tuolon joitaki matkakuvia Malesiasta : http://picasaweb.google.com/salmenpertti/UpAndDownMalaysia # jos haluat linkkejä , niin kaivele vähin nuita papan vanahempia postauksia tahi kysele lissää . terkut : perapappa
dialect	Soon kuule ihan sama mihnä ne mausteet on , samammoonen tanko siält peräpäästä tuloo ko jaksat oottaa . Meillä päin syödään siat karvoneen ja paskannetaan kettinkiä siin välis ajetahan parta kirveellä , notta .
dialect	Hei ! Mistään en tajua mutta minulla on tallentava dvd missä on " time shift " toiminta . Se on todella kiva . Suosittelen kaikille lämpimästi ! ! Eli kun katselen tv:tä dvdn kautta niin minullä jää aina ja kokoajan muistiin 6h taaksepäin . ja voin laittaa ohjelman pauselle tai kelailla taakseppäin ja laittaa talteenkin vaikka jälkikäteen . ja tietenkin voin kelata eteen jos ohjelma on ollut pausella . Olen ollut tosi tyytyväinen jo reilun vuoden .. ainut miinus että ajastuksia voi laittaa vain noin kymmenen . Ja minä 3 alle nelivuotiaan äitinä ruukaan laittaa joka tiistai tv-liitteestä mielenkiintoiset ohjelmat ajastukseen ... ohjelmia ei muuten muista / kerkiä sen melskeen keskellä kattua . Minusta kannattaa ensin kysellä kumman laittaa näillä toiminnoilla dvd vai digiboksi ! ! ! Olen katellu parempia digiboksia missä olisi " time shift " mutta en ole nähnyt ...
standard	Jos Mikael on sama kuin Jeesus , tai ei , sitä emme voi varmuudella sanoa . Siksi ei voi sanoa onko se väärä käsitys vai ei . Sen sijaan toraismi on harhaoppia . Se on pyrkimystä pois ristin luota takaisin kasvattajan alaisuuteen !
dialect	Luulekko sää pösilö että mehtäsä liikkuminen on luvatonta hommaa . S...ana sun pystyyn kuivuneita kuusenräippiä kukaan huoliskaan . Mulla on 128 hehtaaria mehtää enkä oo ikinä himmentäny kenenkään joulumieltä kyttäämällä tiluksia . Aina sieltä on haettu Jouluiloa koteihin , eikä oo mehtä päässy loppumaan . Sama perinne jatkukoon .
dialect	Sinne turistien persiisiinhän ne mejät rahat ovat menhetkin . Siksi met olemma tarvinhetki niitä avustusrahoja . Äläppä huoli , ko turistit ja etelän varikset eivät ennää tänne tule mehän elätettäväksi , niin hyvin tulemma toimhen omillamme .
standard	Yleisön pyynnöstä julkaisemme tutkimustuloksemme koskien Joulupukin olemassaoloa . 1 . Tietoomme ei ole tullut lentävää porolajia . 300 000 eläinlajia on tässä vaiheessa tutkimatta ( suurin osa näistä on hyönteisiä ) . Ei ole täysin mahdotonta että Joulupukin lentävät porot ovat tosiaan olemassa . 2 . Maailmassa on noin 2 miljardia lasta ( alle 18-vuotiasta ) , mutta koska Joulupukin toimialueeseen eivät kuulu Muslimit , Hindut , Juutalaiset ja Buddhalaiset , Joulupukki joutuu vierailemaan vain noin 15 % maailman lapsista ( 378 miljoonaa ) . Koska taloudessa on keskimäärin 3,5 lasta , Joulupukki joutuu vierailemaan 108 miljoonassa kodissa . ( Olettaen että jokaisessa perheessä on vähintään yksi kiltti lapsi ) 3 . Joulupukilla on 31 tuntia aikaa työskennellä , ottaen huomioon eri aikavyöhykkeet sekä maapallon pyörimisliikkeen , olettaen että hän matkustaa loogisesti idästä länteen . Pikaisen laskutoimituksen tuloksena huomaamme , että Joulupukille tulee 967,7 vierailua sekunnissa . Tämä tarkoittaa sitä , että jokaisessa talossa on Joulupukilla aikaa noin 1/1000 sekuntia parkkeerata , hypätä alas reestä , jakaa lahjat , juosta takaisin rekeen ja matkustaa seuraavaan taloon . Ottaen huomioon että nämä 108 miljoonaa pysähdystä ovat kaikkialla ympäri maapalloa ja kahden talon välinen matka on keskimäärin noin 1,3 kilometriä , kokonaismatkaksi tulee noin 140 miljoonaa kilometriä . Tämä tarkoittaa sitä , että Joulupukin reki kulkee noin 1040 kilometrin sekuntinopeutta , 12 500- kertaisella äänennopeudella . Vertailun vuoksi , normaali poro kulkee nopeimmillaan noin 25 km/h . 4 . Reen paino on toinen mielenkiintoinen tutkimuskohde . Olettaen että jokainen lapsi saa vain keskikokoisen Lego-paketin ( 500 g ) , reki painaa 189 000 000 kg , lisäksi tulee ottaa huomioon Joulupukki , joka on usein kuvattu reilusti ylipainoiseksi . Maalla normaali poro voi vetää korkeintaan noin 140 kiloa . Vaikka olettaisimme että lentävä poro ( kts . kohta # 1 ) voisi vetää KYMMENKERTAISEN määrän verrattuna normaaliin , reen vetämiseen ei riitä kahdeksan , eikä edes yhdeksän poroa . Tarvitsemme 135 000 poroa . Tämä nostaa massan , ottamatta huomioon kelkan painoa , 210 000 000 kiloon . 5. 210 000 000 kg matkustaen 1040 km/s saa aikaan mahtavan ilmanvastuksen . Tämä saa porot lämpiämään samaan tapaan kuin avaruusalus palatessaan maan ilmakehään . Porojen etummainen pari kuluttaa 14,3 KVANTIMILJOONAA joulea /sekunti / poro . Lyhyessä ajassa porot syttyvät liekkeihin , saaden aikaan ketjureaktion joka johtaa kaikkien porojen räjähtämiseen . Koko porolauma höyrystyy 1/4260 sekunnissa . Joulupukki kohtaa samalla 17 500-kertaisen painovoiman . 120-kiloinen Joulupukki painautuu reen takaosaan 1 959 016 kilon voimalla . Tutkimuksissamme tulimme siihen lopputulokseen , että jos Joulupukki jakoi lahjat viime jouluaattona - hän on nyt kuollut . Toinen vaihtoehto on se , että Joulupukki on huijausta ( mikä on tosin todella epätodennäköistä , maailmasta löytyy niin paljon todistajia jotka todistavat nähneensä Joulupukin säännöllisesti vähintään kerran vuodessa ) . Jatkamme tutkimuksia edelleen . Otamme osaa , hauskaa joulua ja parempaa uutta vuotta kaikesta huolimatta . ( Teksti on lainattu Teknillisen korkeakoulun tutkimuslaitokselta ja sittemmin editoitu miellyttävämmän lukunautinnon takaamiseksi . )
dialect	Tarin lanki Kyä täytyy sanoo että tarissa puhutaan kyä ihmeellistä monkerrusta , sitä tarin lankia . Miksei kaikki voi puhua normaalisti , niinku Tampereella ?
standard	Kansaa äänestää Niinistöä , joka kusetti suomalaisia euroon liittymisessä ja hyväksyy laittomasti maassa oleskelevien piilottelun , jos " kukaan ei kysele " . Kansa saa itsensä näköisen presidentin . Onneksi olkoon Suomen kansalle jo etukäteen . Kyllä te tiedätte .
dialect	Meillä pääsis isoon taloon emännäks , venepaikkakin löytyis , että merelle pääsee kesällä viilentymään . Pieni metsätilkkukin olis tarjolla . Mitäs teillä ?
standard	> Se vaatii tiettyä sosiaalista joustavuutta , että osaa liikkua erilaisten tyhmien välillä . Yhdyn Eerikaan hänen kommenttinsa osalta . 😀
dialect	Sitähä keksittihin silloon lapsena vaikka minkälaasta ajankulua . Poikaan ja oli siinä tyttöjäki kanssa pirettihin urheelu kilipaaluja . Omatekoonen keihäs oli mitä heitettihin , omatekooset korkeushyppy telinehet , kivi oli kuulana . Samoon aina pelattihin palloa kesääsin ja sellaasta ruutupeliä . Välihin teherä rötistettihin isoo lautta ja sillä salakkarootihin jokia myötä ja vasta virtahan ja välillä uitihin ja ongittihin . Talavisin laskettihin mäkiä ja tehtihin niitä hyppyreitä , joskus otettihin pahavin palaset takapuolen alle ja oltihin liukumäis . Koulunmäkiä käytihin laskemas potkukelekoolla . Kouluus välituntisin pelattihin " pata-akkaa " syksyysin . Mun luokalla oli sellaanen sanottihin " pikku Tapani " Tapanin koti oli kaukana syrijääs muusta asutuksesta ja oli ainua lapsi siinä taloos . Tapanilla oli niin kova tarves päästä leikkimähän toisten lasten kans että jos joutuu käymähän välitunnilla vessas , niin se ei malttanu housujaankaan nostaa ylähä siellä sisällä . Tulla kuupootti aina housuut linkoos ulos ja siinä juostessaan sitte samalla nosti niitä housujaan ylähä . Niin mieleestä se oli Tapanille muiren seura . Voi lapsuuren kultaasia päiviä .
dialect	Me katonnääs kässättii ettei meinaam pärjätä ton holipompelin kans ja että oli toi elämäki menny iham mäsäks siihen samaan syssyy . 2 . Sitter ruvettii uskoo et tiätty vois ollakkij joku semmonev voima kekä pystys palauttaam meirän terveyre . 3 . Hövelisti me päätettiin sittel luavuttaa meirän tahron ja tom muunkik kitumise talteej Jumalalle , semmottenaku se itte kässättii . 4 . Tehtiin sittennääs semmone läpikotanej ja viimesempäälle hotee moraaline ittepohriskelu . 5 . Ihan oikeesti tiarotettii Jumalalle , ittellemme ja viä jollekkim muullekki hanulle näittem meiräv värkkäilyjen torellisesta luanteesta . 6 . Sittei meinaa enää yhtääv vistottanukkaa ku oltiin nääs ihan saletisti valmiita antaan ton Jumalan hioo noi piänet särmät meiräl luanteista . 7 . Me oltiin muutem melkeer rokuilematta kumme pyyrettiin sitä tekeen se . 8 . Tehtiin kans semmonel lista , mihkä pantiin kaikkien niitten kekkeruusien nimet , ketä oltiin kohreltu vähä huanommi . Joku ihme hinku tuli sitter ruveta niitä hyvittelee . 9 . No eikuh hyvitettii sitte , kerta oli se listaki , aina kuv voitii . Paittinääs jos me ois silläkurin saatu taas jotai ihme härtelliä aikaa . 10 . Ainavaam me pohrittiin itteemme , ja jos joku semmonej juttu sattu , että me muka oltas oltu väärässä , nin me myännettiin se ensistää . 11 . Sittem me koitettiir rukoilla ja vuntsia silleen , että ois saatu semmone ihan tiatone yhteys siihej Jumalaa , semmottenaku sen ny ittekukik kässäs . Ei kyä ruinattu siltä muuta kuv vähä tiatoo että mitä se oikeem meistä haluu ja sitte tota voimaa että pystyttäs tekeen se . 12 . Kumme sitte oli tultu aika noileen henkellisiks näitten askelten takia , koitettiiv viä tiarottaa tästä muillekkip purkuille ja muutenkik koitettiim muistaa nää pykälät . © The A.A. Grapevine Inc . käännös © tuntematon alkoholisti 2002
standard	Älkää uskoko . Kieli ei tullut idästä mongoloideilta , vaikka itkisivät ja trollaisivat kuten nytkin taas kerran . Suomi on vanha etelästä tullut kulttuurikieli , mitä ei voi sanoa i-täisistä ja niiden kielistä .
dialect	Must on kliffaa dallailla ihmisten dörtseillä , jos ne ei vedä niitä heti boseen ja kysellä : hei onks sun jumalla nimee ? Siistii sziigaa ku jeppe ovalla meneen ihan äkäks ja sit tykittää : hei me tiedetään sen nimi , se on jehova ! Voidaaksi me tulle ihan ineen bamlaa ja flöittaan lisää ku me ollaan fennattu jumalan oikeen nimi , - eiks vähä makeeta , jes ?
dialect	sain poikaystävältäni klamiksen . kundi väittää kivenkovaan ettei tiennyt edes että sillä on se ja että sen on täytynyt olla jäänne jo edell. suhteesta ( irtosuhde n . 1,5 vuotta sitten ) . no , siinä oltiin molemmat naama rutussa pari päivää mut annoin anteeksi vaikka kundi käyttäytyikin mielestäni törkeästi mua kohtaan . toisaalta , itse olenkin tahdonvoimaton rakastunut idiootti joka nielee kaikki valheet ja kestää kaikki koettelemukset ( abortti , elättäminen jne ) kunhan oma " kulta " ei jätä . vituttaa olla minä . yritä olla vahvempi äläkä anna muiden päättää elämästäsi . jos mies ei vaivaudu edes katumaan tai välittämään susta , heivaa se hevon vittuun . terve . tahdonvoimaton neuvonantaja
dialect	Moon miättiny , että eikö niitä suostumuksen antjia ollu kaks tällä toisella kairroksella ? Mihinkä se toinen niistä hävis . Ei oo ainakaan ollu leheres , notta solis kiältäytyny . On taas löyretty joku pykälä , johon verota nottei tartte ottaa lukuhu . Ollu tiätenki joku sellaanen akka , notta olis puntit ruvennu ukoolla tutisemaha .
dialect	Siis mitä täs enää vois sanoa ? ? ? En tienny mitrn laittaa otsikko , mutta joo ... , taustatiedoksi : oon sairastanu vajaa 2v masennusta , mut oon alkanut toipuu tästä . Ahdistuneisuuttakkin on , ja siitäki päässy jo pikkase eroon . Oon ollu aika monesta syystä epävarma ja epäluottava muihin ihmisiin , koska mulle on tapahtunut kaikenlaista . muanon kiusattu lyömällä , sekä sanallisella kiusaamisella joka jatkui monta vuotta . Tuntui ettei kukaan puuttunut asiaan , eikä ollut mun puolella paitsi oma vanhempi . Sitä se olikin . En ole ikinä purkanut kehenkään pahaa oloani , tms . Avautunut toki joillekkin luettaville joihin luotan , mutta todella harvalle . Ja vitaustatiedoksi , että oon tos vuoden lopulla tutustunut netissä pariinntyyppiin , ja kirjoitellaan sähköposteilla . Sekä mulla on ollu muutamia " ystäviä " , mutta heistä ei ole ollleet " ystäviksi " . Aina mä sain pitää yhteyttä , ja sit alko kaveeraa ja puhuu p*skaa musta selän takana . Ok , tos tarpeeks . Mut tosiaan , olen siis yhteen " tyttöön " ja " poikaan " tutustunu vuoden lopussa . Tai no , toiseen joskus maaliskuus kaiketi ... ? Ja sitte juteltii alus muistaakseni aika perus-jutuista . Eli ikä , sukupuoli , kiinnostuksen kohteet , koulu jne . Toki nyt siis vedettii heti alussa viiva siihen , mitä toisistamme kerrotaan jne . Eli puh.numeroa ei vaihdeta vielä , jne muut tosi henk.koht asiat pysyy vain omana tietona , sekä kadun osoite . Toki kerrottii toisillemme , et missä kaupungissa asutaan . Mutta , aluks se oli molemmin puolista että jos vaik mä aloitin keskustelun viimeks , nii sitten se toinen pistää seuraavaks . Se oli mun mielestä hyvä , et sit tavallaa mä en ollu se vakio tyyppi joka laittaa viestii . Juteltiin jonkunnaikaa siitä , ja siinä se . Nykyää sitte on pitkii aikoi , noin 2vko-4vko joskus kuukausi pariki ehkä , enneku joku laittaa viestiä taas . Ja kuinkas sattuukaan , että se olen mä . Toki ymmärrän , että joskus ei ole puhuttavaa , ei jaksa tms . Silti mun mielestä keskustelun voi aloittaa , että mitä kuuluu , onpas taas tuollainen päivä tänään , mitä ajattelit tänään tehdä jne ... ei sen tarvii mun mielestä tarvii olla aina joku iso asia , että joo sain äske mopon tyylillä . Ja siis tää " tyttö " ittte vissii sairastaa täl hetkel masennusta , ja ahdistuneisuutta . Itse kertonut siis , että nii . Ja oon sit toki itte ajatellu , et ihan ymmärrettävää miksei huvita senkään takia laittaa viestiä . Joten oon siis itte koitaanu pitää välit kunnossa . Silti mä koen , et mun pitäs sanoo asiasta suoraan mut toisaalta taas en halua antaa käsitystä , et oisin muka ollut trolli tai mitään . En halua huonontaa hänen oloaan sillä , kun hänen tyttöysstävänsä ovat jättäneet hänet välillä . Tullut siis ero , tms . Ja tää on vissii 15-16v . Sitte siihe " poikaan " , joka on vissii 17v . Täyttänyt juuri siis . Eli mä en tiiä miten selittäisin tätä ... siis sama juttu sil taval , et must tuntuu just siltä , että mä olen se vakio joka laittaa viestiä . Harvoin kumpikaan ihan itse laittaa mulle viestiä . Ihan ok , fiksulta ja viisaalta " pojalta " vaikuttaa , mutta kyl varmaan kummallakin liikenee viikonloppuna laittaa edes sillee , et mitä kuuluu . En käsitä tätä miks se aina sama ja yks saa pistää enimäksee viestiä , ku en sentää heille jaktuvasti laita viestiä . Joskus vaihdettii ainaki joka viikko kerran kuulumiset , jne . Nyt sit taas menny monta viikkoo , ja tuntuu et pitäs sanoo asiasta suoraan . Toki jokaisella on kiireitä , käy jossain vaiheessa töissä , on muiden kanssa ja sitä sun tätä mitä vaan . Siltikään se ei ole paljoa vaadittu , että välillä ihan itse laitat viestiä kuin aina se vakio tyyppi . Tää on vaan mun mielipide , oli kuka tahansa nyt mitä mieltä vaan . Eli sanokaas nyt ihan suoraan ! Pitäiskö mun sanoa jollain tavalla suoraan asiasta , olivatpa mitä mieltä sitten ? Vai pitäskö mun olla hiljaa , unohtaa tyypit ja antaa olla , sekä tän " ystävyyden " kuihtua kasaan ? Kirjoitutusvirheitä löytyy , mutta ei takerruta niihin sen enempää nyt . Siis toivottavasti nyt vaan käsitätte , millanen tää tilanne on on ja miks oonnkyllästynyt tähän juttuun . Ei mun mielestä kenenkää tarvii kestää tällästä . Siks haluaisinkin vähä esimerkkei miten kertoo . Esimerkkejä voi heittää paljon , et miten selittää asia jne . Täst tuli nyt tosi pitkä teksti , teidän . Sori siitä , mut mä halusin auvautuu tänne ku muual ei viitti .
dialect	Äiti hoitaa Lerppalaisen itse , ei anna rahaa jopihommoon , no toki tähän rahoittaa kaiken www.iltalehti.fi/kotimaa/201712302200636425_u0.shtml jopa hakee itse , äiteelle ja tyttärelle , molemmille huomioit
dialect	vain tullee komia kuhan saat vilikkuvat jouluvalot loistamaan nuihin putkiin nokkaan . Kyllä se aina jokimaiseman ja turvallisuuven voittaa . Tätä hienoa( huonoa) Hienova( huonova ) tullee vielä maailiman lehet kuvvaamaan ja tekkee juttuja pohjoskoriaa myöten ... elekää hättäiltö vielä
dialect	Mie aatteli et periks en anna vaik järk menis , miu on vaikee selittää tää juttu näin ulukopuolise immeisen kannalt mutta mie yritän , ku se tuuli puhalteloo nii lämpösest tuos torpan nurkalla , ehä mie sille mittää maha et haikeus saa minus niin mahottoman vallan , satteen äänethä ne minnuu kutsuup ei mie vielä mene , sie äet ku minnuu pyyvät niin sitte mie tulen siun mukkaan , mie tiijän jot se tapahtunee pian ,
dialect	herran sus siunakkohon ku on poijjaat vääräuskoosia paljo tääläkin palstalla.LIPPONEN ... SDP .... KOIVISTO ... . mikä luoja ihmiset teihin on menny ? tuollaasia ihannoidaan ja kumarrellaan.kulli pystys äijät kertoo ku lipposesta tulee sdp:lle uusi alku ja kaikkia muuta paskaa
dialect	kyllä tet oletta aivan väärässä ,met saamma ihan ilmasta bensaa joskus vähä maksethaan meille ku met ajama niin paljon bensaa.joko loppuu tämä arvaus leikki tätä ammattikuntaa kohtaan.uskokoon kuka halvaa . hyvvää kevättä kaikille poromiehille , alama ootela uusia vasikoita ku alkavat kohta syntyhmään .
standard	Lämmin kiitos sinulle nimimerkki " tapettuhenkisesti " . Juttusi oli hyvä pohja tekstilleni , toivottavasti et pahastu , kun käytin tekstiäsi pohjana . En tehnyt tätä ilkeyttäni , vaan olin sen verran laiskalla päällä , etten jaksanut itse alkaa pitkää tekstiä kirjoittelemaan . Vainoajat ovat ikään kuin tekemässä selvää sarjarikosta , ja he uskottelevat uhrille , että kyse on mukamas vääryyksistä joita heitä kohtaan on tehty . He uskottelevat , että heidän ego eli ylpeys on saanut kolauksen ( he tuppaavat loukkaantumaan aivan liian herkästi ja aivan kaikesta ) , vaikka todellisuudessa he oikeasti rakastavat helppojen uhrien kiusaamista , sitten aletaan joukolla yhteistuumin kiusaamaan yhtä yksilöä . Mukana on poliisit lääkärit yms . Lääkärit saattavat tehdä selkeitä hoitovirheitä tahallaan ja valehdella toistensa puolesta poliisit sitten päälle mustamaalaavat sinut maanrakoon ja tahrivat nimesi pohjamudissa ( koska he eivät jostain syystä osaa kirjoittaa paperille sitä asiallista tekstiä mitä sanot , vaan kirjoittavat sen sijaan jonkun umpihullun kertomuksen , johon he pakottavat sinut kirjoittamaan nimesi ) jotta koko oikeuslaitos kääntyy kohdetta vastaan ja menettää hän uskottavuuden oikeuden silmissä . Kohdetta ei tapeta heti , koska hänelle on annettu valtava määrä misinformaatiota , jota he haluavat hänen levittävän ennen kuolemaansa . He käyvät asunnossasi ilman lupaa taloyhtiön järjestämien pakollisten remonttien yms . verukkeella , lavastavat sinut aivan varmasti johonkin jota et ole tehnyt , et edes ajatusrikoksena . Luulevat saavasi sinut vainoharhaiseksi , mutta taloudellinen panos on kuitenkin suurten voittojen tavoittelujen takia todellisuudessa kohdallasi on niin pieni , että todellista vaaraa ei ole . Poliisi ja ehdat gang stalkerit ' 'diagnosoi ' ' sinut hulluksi ja levittelevät ilosanomaansa sinulle väkisin päin naamaa : ' 'gangstalking oli vain unta tai harhaa . ” Näin nämä kusipäät toimivat , he alistavat erilaisia yksilöitä samaan psykopaattiseen muottiin koska haluavat heidän rahansa sekä tavaransa ( toki myös toisinajattelijoiden rankaisemisesta voi olla kyse ) . Gangstalking on sairaiden , mutta yllättävän tavanomaisen oloisten ihmisten leikkiä , kyllä ja sitä tekevät myös huumehörhöt ja muut idiootitkin ( lapset ja nuoret ) . mutta oikeanlainen vaino perustuu siihen että siinä on jo käytetty poliisinresursseja väärin useamman eri tahon puolesta . Motiivi ? Kohteesta levitellään perättömiä epäilyjä jokapuolelle , muun muassa eräänlaisten tiedostojen avulla ( tiedostoja , jotka seuraavat uhria kaikkialle koko loppuelämän ajan ) esim. jonkun kaunamaisen henkilön toimesta joka leikkii ' ' sankaria ' ' ja ajattelee pelastaa uhrin omaisuuden ja rahat tämän kuoleman jälkeen , koska ansaitsee ne mielestään niin paljon paremmin . mutta kun katuteatteri paljastuu ja käy niin että kohde ei olekaan syyllistynyt , koko tapaus lakaistaan väkisin maton alle ja pidetään väkisin yllä häntä koskevat mustamaalaavat syytökset . niin ja lisäksi touhua ei voida enää lopettaa tai uskalleta koska halutaan säilyttää illuusio että kohde on vain harhainen ja hänet pyritään saamaan suunnitelmallisesti tekemään itsemurha . Itsemurha kuoleman jälkeen voidaan selittää että huh , uhri oli kyllä tosi harhainen , onneksi hän kuitenkin jätti meille koko omaisuutensa . Ja sitten itsemurhan jälkeen touhu ja vaino on lopetettu niin suuri yleisö saattaa jopa itse uskoa tuon manipuloidun totuuden , jossa kivat ihmiset olivat uhrin umpihulluudesta huolimatta hänen kavereita ja saivat sen takia oikeutetusti hänen rahansa . Jos joudutte kohteeksi , älkää missään nimessä pysykö hiljaa , avatkaa suunne vaikka henkenne uhalla ja vain niistä asioista joita olette itse kokeneet hyvin perusteluin ( ilman minkäänlaisia päätelmiä , ei edes ajatuskoneista yms. ) . Nämä henkilöt joutavat itse hoitoon ja lukkojen taakse ! Tätä tekstiä kirjoittaessa , yllätyin , kuinka nopeasti tällä tavalla voi kirjoittaa . Nettikään ei hidastellut , ihan kuin joku haluaisi minun toimivan tällä tavalla .
dialect	Teskikaloja jos ei olis olise tämäki enontekiö24 hiljanen paikka on se hyvä että angelijärven jälkeläiset jälkeläishinen tappelevat jälkeläisistä tääläki joka paikassa sama homma ei net ossaa olla tappelematta ja sotkevat kaikkien välit onkhan net sairhaita vai katheja tai molempia pössöjä net ainaki on
dialect	Late Voitasko me duunaa fattandörtsit bosee ja slyttaa sun elättämises , kyllä sä oot tullu bungaa vilt sbulisti meille Stadilaisille . Late onks sulla vielä se sama salarakas . Paljasta jo ,et onko se Stadilainen gimma ? On joka tapauksessa tutun näköinen .
standard	Se on kato kun jos on itsekin työtön sitä on aikaa pyöritellä päässään muidenkin juttuja . Ne on niitä kylähulluja sitten . Sillä tekee vain hallaa itselleen .
dialect	Son hienoa , että teilä on nuo roknoosit hallusa . Meijän sökörinki olis nähny hyvänä ehokkaana kaikkien meijän vähäosasten ja syrjätyneiten puolestapuhujan,isä pertsan näisä kirkkokisoisa mukana . Isä Pertsa on nähny paljon , jopa sen elämän nurjanpuolen auttaessaan kaverin poliisivankilaan ja levähtäny sielä monien muitten kanssa keräten voimia uusiin taisteiluihin . Ei kai se Ahtinenkaan huono ole . Hyviä ja oppineita ne kai on kaikki nuo ehokkaat .
dialect	Jo vain ainaski mie olen ikävöiny niin että vattahaavaki tuli vai mikäsoli . Söin mie metrilaastariaki vai mitä soli mutta ei se auttanu vai mitä se ei teheny . Tule sie tänne vai minne soli , meil on viinaa vai mitä met joima . Oot sie kaheli vai mikäsolet , mutta sukhun olet tullu vai minen sie menit . Molema sukua vai mitä me tehhään , molen pikkusiskosti vai mikä vittu molen mutta olen mie . Tiiät nikistäki että tiplu joo ja sitä set minulta vie vaikka tuhakki veisit niin hulluja molema vai mitä soli . Nyt mie lopetan vai jatkanko mie , no en mie tiä vai tiänkö mie . Son moro ( vai onkohan se mitä se sano vai oliko se hilijoo , minen ainakhan ole )
dialect	" met pannaan löössiä huuleen ja tehhään peltiä . " kohta jaa siulaki pellit tekemäti ja löössitkin jää ruottihin ..
standard	Huomioida kannattaa että se maksu pitää myös hoitaa joka kuukausi sinne ulosottoon ! Jos maksuissa alkaa olla viiveitä sinnepäin niin ilmoittavat kyllä heti sitten työnantajalle joka ottaa ulosoton palkasta .
dialect	souellaan poies vaa,ei sil väliä ku vaan etee päin menään ,ol muute hyvä havainto ku et sie minul soman kirjoitamisest , tuol tyttölöi huoneessa sai het sapiskaa murtheistan kirjotan niinku minulle on hyvä ,mut kuten sanoin opin sen kirjakiele mit täälä vaadittaa , mutta ny souettaa , ulappaa näkkyy oleva pitkält .
dialect	Byähäähhh.Nyhyyyyyyhhh ! Keppihevonen .
standard	Tervetuloa . Muuten jos Ruusunen nukkuin sata vuotta niin yksi suudelmakin kestää sata vuotta ja arvaa monta niitä on varastossa .
standard	Paltaniemi on rauhallinen maalaiskylä lähellä kaupunkia.Ei ole kerrostaloja ja oma koulu löytyy . Oulujärvi on hyvä paikka uida ja veneellä pääsee vesille.Talvella voi harrastaa hiihtämistä vaikka saarissa oleville laavuille .
dialect	Mä olen aina pitänyt Momoan kasvoista , enemmän kun kropasta . Silmät erityisesti on sähäkät , parta taas on mun yks heikkous . Mä olen lapsesta saakka oppinut pitämään partaa miehekkäänä . Ja vatsa ja selkä fiksaatiotkin löytyy . 🤣 Ei se lihaksen runsas määrä , vaan sen lihaksen malli . Ja hintelä hoikka mies on yksi fiksaatio , poikamainen Alan Walker tyyppinen . Kunhan mies näyttää mieheltä eikä naiselta , olkoon hoikka tai hiukan runsaampi . Kroppa täytyy näyttää muehen kropalta , ei pehmoisia naisellisia muotoja ...
dialect	no lyö sitte pöythän näytöt , mitä ne on tehny ? Voi vittu , että alkaa vituttamhan näin vitun lapsellinen käytös . On se perkele ettei muoniossa ole muuta elämää ko kelkkailijat . Kerro mulle miksi niile kuri täytys löytyä ? mitä ne on tehny ? Mie kävelen joka päivä kylillä ja ne kelkkailijat jokka tullee vastaan on karvalakkisia MIEHIÄ ja turistia eikä niitäkhän ole ollu ko muutama . Mie en voi ymmärtää miten tästä asiasta tehhään näin iso asia . Ja johan ne poliisit on niitä yrittäny saaha kiini , muuta ko ne ei tehe mithän väärää niin ei ne voi ees sakottaaa . Montako kertaa ne on tarkastettu ja puhuteltuja ja mithän ne ei ole silti tehny väärin Se on tosi , tässä alkaa jo olla aivan ahdistelun ja kiusauksen täyttävät kriteerit .
dialect	Minuu se ei saa otettaa . Mie oon syntymästäi ast olt niiko immuuni kaikelaisele tuon tyyppiselle . Ne on basilliloita , jotka ei oo läheskää aidsii tai sellasee verrattavis . Eile kuunteli radiost , et ykskii ukko ol saant jo kuukauve kuluttua ( ko ol sillee ) Iha aidsin . Ën mie tuos muute kainostelt , mut ko ei tiije onks olt hetero vai muus yhteyves :) Nii nää angiint on iha helppoi noihi tosi vakavii tautiloihi verrattuna . En mie angiinaa pelkää . Ainakaa jos se ei oo muuntautunt jotekii hallitsemattomaks . Jotkut viirukset kuulemma muuntautuut .
dialect	on lokosa assuo , mutta onko elleä ? Vieläkö siellä pystyy elantosa hankkimaan ? Hirvittää ne tyhjät hyvät liiketilat kylän raitilla . Oman kylän nuoret pitäs saaha aktivoitua ja tukea heitä oman firman , kaupan jne . perustamisessa . Eikö kunnassa voitaisi järjestää aivoriihi-iltaa tämmöisen asian tiimoilta ? Nyt esim. kun on koulut taas alkaneet , lukiolaiset voitasi kuhtua tällaiseen tilaisuuteen ja miksei yläasteelaisetkin ja tietysti tilaisuus olisi avoin kaikille kuntalaisille . Parhaat jutut rakentuu siitä kun päästetään hulluimmatkin ajatukset esille ja joko sellaisenaan tai vähän muokattuna otetaan käyttöön .
dialect	Kaad liiveihis ryyp , hyväs seoras vaikk kaks , kaad komaski viäl jos snuu veres om baks ! Älä ussemppa kaad ann menn siut suu , sill muuton käy nii et se ryyp kaata snuu ! Voi elämän kevät tätä palstaa . :(
dialect	Jaa , se intternetti tulle sinne Ouluu vähä myöhässä . Täällä Hesassa MV lehtiä on voinu taas lukia monta päivää .
dialect	kyä sää ot ny vääräsä paikasa
dialect	Mitään sieltä ei kantsi lähtee kysymään jos asiasta on valvojien mielestä keskusteltu aivan tarpeeksi . Itse kysyin siellä ulkomaalaisia netti kauppoja niin kahden vastauksen jälkeen tuli poliisi ja lukitsi keskustelun perustellen ettei ko . aiheesta saisi siellä kysellä ja muutenkin tästä aiheesta varmasti löytyisi paremmin haku moottorilla , perkule , sehän on akvaario keskustelu palsta eikä mikään haku saitti ( googleki on keksitty ) . Mua niinku kohta huvita taas mikää , hmph ! Muutenki kaikkiin aloitettuihin juttuihin AINA joku avatar vastaa että , " tästä just puhuttiin , tee haku tolla kysymykselläs . " Kyllä mun mielestä nää palstat on keksitty just jutun vaihtoo varten eikä mikskään haku koneistoks , jos ei jaksa vastailla niin ei sillon tartte myöskään ehdotella tollasia mottipäisiä . Jos joku harrastaja ei ite viitti ettiä tiatoo niin kyllä sitä pitää joka tapauksessa auttaa ettei sen lemmikit oo kohta nskat poikki roskiksessa ku se ei ookkaan osannu hoitaa niitä kalojaan niinku pitäis . ... no , mä haukkaan taas happee välillä ja koitan jeesata noita apua tarttevia pääsääntöisesti tällä palstalla vaikka taas taitaa tullakin paskaa niskaan , sounot !
dialect	ry:llä on käytöss'ä ihka full-hd video tykki , ett voimma seurapuheen jäläkeen laittaa jääkiekkoo tulemmahan käteästi läppärin kautta . saamma kattua koko seurakunnan kanssa yhteisesti . se näkyy hianosti ko heijjastua kuvan ry:n valakkeelle seijnälle !
dialect	Hautausmaa Onko mietittynä valamiiksi siirtolaesten ajasta ikkuisuuteen siirtyminen ? Että oma haotaosmoa pittää löytyö ettei tarvi märätä veäräuskosten kansa samasa kuntassa ?
standard	Mara hölmöilee toistuvasti ikäisekseen harvinaisen usein ja paljon .
dialect	Rundi pyörii , ku kylän slurkit ei bonjaa mitää tai sit o messis .
dialect	Mitä sitä turhoo pittää yritteliästä kaveria ruveta morkkoomaan . ketä se haettaa jos se haesoo viinalle uudemmalle tai vanahemmalle ? Varmmaanki olis teheny hyvän työn jos oesit antanna laettaa oves ja luukkus kuntoon . Nyt sitte saat kärsiä ku joku yö käy varas kylässä ja vie vaatimattomat pöytä hoppees .
standard	Muutokset on saattaneet olla haitallisia esim. kiipeilyn suhteen . Eli ei voi sanoa että joku muutos olisi absoluuttisesti hyödyllinen .
standard	vastaa . Vähenemään päin on minunkin liikuntani iäen tuomien sairauksien takia . Seitsämäs kymppi on menossa . Vielä kymmenen vuotta sitten talven hiihtomäärät pyörivät 2000 km korvilla . Tulihan sitä uituakin silloin tällöin pari kilsaa reissullaan , mutta sitten alkoi tympiä ajatus siitä , että hallien hygianiat ovat vähän niin ja näin . Taitaa silloin tällöin joku lurauttaa keltasta vettä sekaan . Kun näkee muutaman kerran jonkun purskauttavan nenästään vihreän klimpin , niin alkaa kummasti tuntua , että varmemmin hygieniat löytyvät luonnossa liikkuessa . Sauvakävely kesällä uinnin lisäksi antaa lihaksille ja hengityselimille samanlaisen hoidon kuin uimahalliuinti . Mitenkäs se sanoikaan se yksi ukkeli ; maailamnkirjat on sekasin , kun miehet syö sallaattia ja naiset juo viinaa . Tuohon on hyvä lisätä , että kun ihmisten pitää kesällä hiihtää ja talvella pitää uida . Eiköhän maailmakin pelastu , jos mentäisiin täysin luomuaikaan , talvilajit talvella ja kesälajit kesällä .
dialect	sie oot oikeilla jälillä ystäväin , se mitä ihminen suuhunsa pistää se merkkaa myös mielialaan . sinul ei selväst ole sokeri tasapainossa . ruokavalion pitäs olla sellanen ettei tule heilahuksii . sinul ko on lievänä dijapeetes,niin sinun kannattaa passuuttaa itelle tarkka ruokavalio . monast mitä kirjois lukkee sokeritautisen ruuasta , niist voi ottaa pohjan , mutta se pittää aina räätälöiä siun itselle sopivaksi , sillä mikä pittää toisen ihmisen sokeritasapinossa , se ei ehkä sinul käykkää . parikuukautta ko pittää kirjaa syömisestää ja ottaa joka päivä näytteen , silviisii sie saat tehtyy itelles sopivat sapuskat . sen jälkee elämä helpottuu myös mielialan puolesta . liikunnast et saa tinkii etkä pinnata , sie tiiät mite tärkee se on sinulle . otat itelle sellasen liikunnan mikä on mielee , ja sitä ko tekkee muutaman kuukauten vaik väkisin , niin liikunta on sellasta et se männee veriin ,et ennää voi olla ilman . mie puhun näin napapakasti asiasta koska tiiän siitä , sain sivusta seurata ko tuttavain sairastaa sitä . muistat varmaa teinitytön joka ol minnuu ain auttamssa ja joka perusti käsityöliikkeen ,hänen äitinsä pottee tautii . hää on laatinu itsellee ruokavalion ja pitänt sitä jo 7 vuotta . hää voi oikein hyvin nykyää ilman pillereitä joita on enne syönny . hänen syömisessää ei ole ennää jauhoja , eikä sokerii , eikä hää syö makaroonii . enimmäksee lihhaa ja juureksii ja vihanneksii . syöminen vaikuttaa kaikkee ihmisessä , se mitä suuhunsa pistää sillä voip hallita paljoa itseää , kaikenlaista terveyttä . kaikil jolla mieli männee laiasta laitaan,niin teki ainakin minulla vaihevuosien aikaa siin 50ja 60 vuosin välillä . aamulla nousin reippaana ja ilosena päivään , tunnin kuluttuu tuntu jo kaik niin turhalle , illalla taas olin herkässä ja kiitollisissa tunnelmis elämästä . itessäin huomaan sokerin syömisen vaikuttavan olemissee , nyt ko oon sitä vähentät melkee kokonaa on olokin rennonpi . mie olinki ihan tolkuton karamellien perrää . :) ) kahvi jos juon , juonkii sitä tosi harvoin,niin viisminutin peräst oon ko oisin ottant näkäräiset , hilpeä ja ylionnellinen .:) ) ) mie oon selvint hyvin ko ei ole tullu tuota muotitautii . uskon sen johtuvan perinnöstä ja sapuskasta . oon saant ellää suurimman osan ajast vähällä lisäaineilla . myö ko jalmarin kanssa oltii ruuassa omavarasii , ruoka oli puhasta ko lannotteet tehtii ite .kahvi ja sokeri vaa ostettii . lapsuutessa ruokaa oli niukasti ja tännää sellanen ruoka tutkimuksen mukkaa on terveellistä . sillo ei terveellisyyttä aateltu , kohan sai vatsaa jottain . myö syötii hyvin paljoo kaalii , enenpi ko perunaa , ja kaikkee mitä ilmaseks metsäst sai . jote oon sitä mieltä että syömisel voip ihminen tehhä itellee melkee mitä vaan . mukavaa sunnuntaita terveisin lyyli
dialect	.. Tierän Tierän , että RautaLangalle olisi varpisti tarvetta VaiksKuinkPal .. Yhdessä jos toisessa asiassa , mutta onko siinä järkeä , että sitä Taivuttelee taas KiloMetriKaupalla .. Varsinkaan , kun näistäkin asioista ollaan palstalla jauhettu sen Miljuuna Kertaa .. Ja tullaan jauhamaan .. ;P .. Mä en perusta mielipidettäni mihinkään PseudoTieteellisiin juttuihin , enkä Marsujen .. SeliSelityksiin , SumuSumutuksiin ja HämärHämärtämisiin ( Jos ei aina , niin ainaskin lähes aina PseudoTiede on just jonkin sortin " MarsuTiedettä " .. ;D ) jne .. ;P .. ItsestäänSelvää on , että sen Luotettavampi TutkimusTuotos , mitä riippumattomampi , selkeämpi ja toistettavampi jne .. Olkoot kyse sitten Empiirisestä tai mistä tahansa TutkimusTuotoksesta .. ;P Minä olin lyömässä vetoa Vain Siitä , ettei noiden kahden nimimerkin takana ole Yksi ja Sama Henkilö , enkä mistään muusta .. Ja Olen edelleen valmis Lyömään siitä vetoa .. Eivät " tuoksu " edes samalta .. Eikä " kuulosta " jne .. Ihan Kaikista ei voi sanoa samaa , mutta se voi johtua monestakin syystä .. Esim . Oikeasti SamanKaltaisuudesta ja/tai Harmittomasta / Tarkoituksettomasta KopioKissamaisuudesta ja/tai Marsumaisesta KameLeontti KopioKissamaisuudesta jne .. jne .. ;P " näistä nyt ei kukaan ole ilmeisesti sitä mitä esittävät olevansa ! " .. Jeps .. Näitä ja Oikeasti Tupla /MoniNikkeilijöitäkin varmasti joukosta löytyy , mutta paha mennä sanomaan , että kuinka paljon ja ketkä ( Kaikkea puskakommentointia en laske tuohon , eli riippuu ihan intresseistä / agendasta ) .. Mut .. Tuo väite tuollaisenaan on kyllä ihan Varpisti PuutaHeinää , sekä Tyhmistelyä jne .. ;P .. Nämä varmaan Näistä .. Kai .. ;D
standard	Pähkinärinne on aivan ihana paikka asua ..hyvä valinta ! ! Täällä on todella ihanat ulkoilumahdollisuudet lammaslampineen.Kes äisin lammessa on voinut uida , mutta nyt viime kesänä se ei ollut mahdollista , liiallisen bakteerikannan vuoksi ! Palvelut on ok, apteekki , neuvola , kirjasto , pari kauppaa , posti ja muutama ravintolakin ..ym ym .. Täältä on hyvät kulkuyhteydet tietysti myyrmäkeen , mutta hyvin pääsee espooseen ja helsinkiin ! ! Koirille löytyy koirapuisto ja lapsille useita leikkipuistoja ! Viihtyvyys on hyvä tässä kylässä , asiallista porukkaa asuu täällä ja ihan on rauhallinen paikka ,itse ollaan asuttu täällä jo 10 vuotta ja pois en muuttais ! Oletko itse nainen /mies ? ja minkä ikäinen ? ? Kerron paremmalla ajalla vaikka lisää ! !
dialect	Tuota se tekköö ku lestaatiolaene ottaa yhen keskatin .
dialect	Eksä tierä jos on kaikkien ystävä , ei oo kenenkään ystävä , näin meilä pohojanmaala .
standard	Tikkurilan terveysasemalla iäkäs äitini saanut hyvää hoitoa ja palvelua . Samaa ei voi sanoa nyt Kaunialan sairaalasta , Vantaa ei tiedä , mitä rahoillaan vanhuksille saa . Surullista # vantaa # kauniala # vanhustenhoito
dialect	En häpiä , oikiastaan oon siitä ollu aina ylypiä . Soon justihin ollu mulle ihan paras maharoolline homma . Pikkuusen rauhaton , mutta rauhatoonha soon kulukuri ollu maaliman sivu . Täs työs on niin pitkät perintehet meirän suvuus notta oon oikia rintaperiillinen viraas ja sukupoloves . Ittelläni on niinkuun kaks virkaa , seppä ja automies . " Pakanaki tuloo toimehen papitta vaan ei sepättä " Kuinka mä voisin hävetä työtäni , soon ollu se yks korsi yhteeskunnan etehen se mun työpanookseni ja jos tämä maalima oliis sitte pikkuusenkaan paree paikka olla ja elää mun lapselleni ja maharoollisille lastenlapsilleni niin eihän se mun työpanookseni oo sitten hukkahan menny . En mä tätä oo kyllä likikään saanu harijapäälle , aina vain näyy olovan tekemätöntä tyätä . Toiset sitte taas jatkaa siittä mihin mä lopetan ja kun mut aikanaansa vierähän tuonne kirkkotarhahan ja pappi lukoo luvut niin ku ruukatahan niin mä oon saanu parhaan palakan kuitenkin . Ikilevoon elämän ikääsestä raarannastani . Näin minä tämän oon aatellu .
dialect	kato yksi naistenvihaaja lisää , ootteko te kaikki jotain teuvoja ?
dialect	kato - orpopetterin puoluepropagandatoimisto on edelleen auki . Saatko sä joulun pyhistä korotettua korvausta ? Noi sun lukemat on täyttä valetta . Vaikea sanoa mitä sä tiedät - ohuessa yläpilvessä ei niin haittaa - vai mitä ? työkkärin kursseilla hengaileva ei ole työllinen . 9e/ pv tekevä EI ole työllinen , loputtomissa työkokeilussa ilmaistyötä tekevä EI OLE TYÖLLINEN . 3 kk määräaikaisuuksia tekevä EI OLE työllinen 4 kk määräaikaisuuksia tekevä EI OLE työllinen koska ne molemmat ovat työttömiä määräajan päättyessä - sellainen on ollut maantapa jo vuosia . 1.8-31.5 määräaikaisuuksia tekevät ( kunnan työntekijät ) ovat kesät työttömiä Hanke- ja projektihommissa elävät tuhannet EIVÄT ole varsinaisesti työllisiä - he ovat osan vuotta työttömiä . Sä jauhat paskaa - ilman omantunnon tuskia - olet siis sosiopaatti Mä en arvosta valehtelijaa vaikka se olis kuinka rikas ( mielestään ) . " pysytään_totuudessa " ( alaviivalla ) kuulostaa penetraatiolta
dialect	Soon justihin teheny tekooset tua likkaan hiusmuoti . Ei taharo olla enää kunnon lettijä oikeen kellään ja ei täs ny sitte oo päässy oikeen ittiään toteuttamahan tälläkään niin muutoon tarpehellisella ja tärkiällä " ruumiin kulttuurin " osa alueella . Oliishan se mukava verestää vanhoja muistoja ja taitojansa . Sun pitääs Pirre kasvattaa pitkä tukka ja laittaa se lettihin , tottahan sussa ny sen verran on lähimmääsen rakkautta notta meikäläänen pääsis siitä sitten pikkuusen vetämähän . Ihan sillälaalla hellästi vaan .
dialect	Tulhan tulhan kuha ehithän , sano Tosirealisti ... Tosiressun päivän aforismi nro 29...
dialect	Mie taas luulen että met olemma vielä kusessa tuon Yrjötapion kanssa .
standard	Vaan on se hyvä , ettei kenenkään ole pakko lukea sitä Kalevaa saati sen mielipidesivuja . Ihan hyvin pärjää ilmankin , eikä tartte turhaa stressiä repiä . Mutta jos se vituttaa , ettei omaa propagandaansa saa sitä kautta levitettyä niin onhan se tietysti harmi ;)
dialect	Kellaa voi kusettaa kun tekkee pimmeesti töitä ...
dialect	NEUVOJA KIITOS Siis mä oon niin ihastunu meidän koulun yhtee poikaa ja se on samanikänen ku mä eli yläasteel . Ja mä en tiiä miten voisin tutustuu siihe enemmän / tietää tykkääks se musta . Me kerran juteltii koulun tietokoneil samaltunnil koko tunti ja sen jälkeen se pyys saada seurata mua kaikis someis ja must tuntuu et se välil koulus vilkuilee mua mut miten mä voisin tutustuu siihe pliis help me ! ! !
dialect	Mee itte tekeen , kun kerran oot niin hyvä .
dialect	Tullaanen panoo heleposti vihastuttamahan ja sitte antaa vihalle valtaa ja joutuuki vihan pauloohin . Viha on kuulkaa pahuutta ja vihaaja on sentakia pahantekijä . Torellinen voima on kuulkaa sitä hallittoo ittensä ja tunteensa , vain sellaanen joka ittensä hallittoo pystyy oikeen hallita myäs muita . Tajuaahan tuan lapsikin .
dialect	... siis kesää varrotaan . Millä leveysasteilla ? onhan niitä karvasia naisia eteläeuroopassakin -tai enimmäkseen niissä . Ehkä olet jotain sukua kreikkalaisille , italialaisille tms ? karvat saa pois , aattele jos tars saada karvoja eikä niitä ole ! Älä ota tiäksää mitää paniikkia ! on sitten syyt perinnölliset tai ihan mikkä tahansa , ni kyä kato hommat hoituu ja apua löytyy . Ja toihan on aikas helposti kontrollotavissa nykyää .
dialect	Olikohan Nurmoolaiset lasit päässä vai katottiiko samaa ottelua mikä siinä nyt meni niin väärin ?
dialect	Voisko ajatella että jotka valittaa kyyteistä ajais omilla autoillaan jos ei kyytit kelepaa . Mulla ei ainakaan oo nykyisistä taxsi kuskeista mitään valittamista.Kyll ä pitäis kahtua peiliinki välisä löytyskö sieltäki jotain vikkaa , Mehtä vastaa niikö sinne huuvetaan .
dialect	stalkkerit sekottamassa pakkaa -keskustelet itsesi kanssa ? :D taidat olla just niitä ikäviä ihmisiä ^ ^ näillä foorumeilla on ns henk koht kyttääjiä vituttaako nami nami kun totuus tulee ilmi ja te astutte ansaan joka kerta meijän omatpikku gangsteri poliisit
standard	Tässä ei tekijänoikeuslait ole voimassa , sillä teoksia saa parodioida niin paljon kuin haluaa . Lauran parodia Suomen juhlavuodesta on vieläpä onnistunut . Eri asia sitten on se , että miksi Laura tahtoo parodioida isänmaata .
dialect	Jos tuut tänne Ouluun niin tuuppa kyllään . Mää keittää hurrautan sulle kahavit ja sitte poristaan yhessä kaiken maaliman asijoita . Ota sun siippas mukkaan ni saan tutustua hänneenki . Olishan se kivvaa jos vaikka oltas serkuksia tai pikkuserkkuja ko meijän suku on niin iso äitin ja isänki puolelta . Mää voisin keittää teille vaikka rössypottuja ja jääkaapisa mulla on aina piimää . Voisit kokkeilla ossaatko ennää juua pillilä piimää . Yritän muistaa ostaa niitä pillejä ens kerrala ko käyn kaupasa . Emmää kyllä ite oikein tykkää rössypottuista , mutta voinhan teille keittää jos tuutta . Onko se sun Jussisetä ( mun eno ) Polovijärveltä kotosin ? Mun Jussi-eno on jo kyllä kuollu , mutta siinä sitä vasta oli mukava ja lupsakka mies . Osasi muuten tehhä tuohesta vaikka mitä . Meijän äitilläki on tuohesta tehty kirnu , josa on tuohinen mäntäki . Eihän se äiti tietenkään kirnua ennää voita millään ko sitä saa kaupastaki valamiina . Jussi-enon tekemäsä tuohikirnusa on kukkia koristeena .
dialect	Mie aattelin itelein piilopirttiä johki päin ja sain idean ko näin nuot sinun ovet myytävänä . Jostakiha se on lähettävä =D. Alotamma ovista . Onko se mettähallitusken ressu niinko pöllittyä tavaraa että tohtiiko siitä kattua tehä , eteivät tule ja vie sitä kesken talavia ? Mitä sillä hinnala väliä oo , maksethan ko jaksethan . Mie talaven piän riekkoansoja että jos siihen talaven aikana sitte muutama sulkaperse tarttus , niin saat sieki syyä kunnon lintua . Ei tarvi kaupasta kalakkunanlihoja hakia , seki kallista eikä maistu sitte yhthän millekhän . En mie ole tosin etes maistanu sitä kalakkunaa mutta se on niin kummallisen väristäki . Ennakkoluuloja mulla ei ainakhan ole ... ovikello soi , vai mikä se oli .
dialect	Tost mä en tiiä mitää pesen käteni Ei nii mitää yhteyksii meijä jengii😰
dialect	Kärpät teijän pittää nyt ottaa , ja ryhistäytyä , ... kukkaan jaksa kokoaikkaa kattua häviöitänne , alakakaahan jo pellaamaan ,nuo muut joukkuveet muuten vievät , ..ne kirkkaimmat mitallit.sovittaanko että voetatte loput pelinne ? asija ok.t.IKIK ÄRPPÄ eteläSuomesta
dialect	Mää en nää mittään ! Perkele kun menin ottaan pitkän ryypyn jonku oliskohan ollu Azov-pataljoonan ukko ja siinä oli jotaki vitun tenttuva . Nyt tais mennä näkö , onneksi koulusa aikanan oppi kymmensormijärjetlmän niin voi raprtoija , vaikkei nää .
dialect	Kuukauren päästä tuloo täysrekkakuorma mämmiä . Soittakaa jo mietaa hätihin , ei tierä mihinkä nuo mämmirovehet saa mahtumaha . Että jos tulis hakemahan omansa suoraan rekasta .
dialect	ei kait siinä mittään anttaa digaprion tulla jos mieli tekkee valamis on kempele
standard	olet saanut kaiken tarvitsemasi , avaa silmäsi ja näe mihin irrottamiasi sirpaleita käytät ja mitä niillä saat aikaan Rakkauden sijaan .
standard	Eihän sitä kannata persuistakaan kuin vajaa puolet ja lisättynä helluntailaisten äänillä se pääsee tuskin edes 2 prosentin äänimäärään . Kantaväestön kanssa sillä ei tosiaankaan ole mitään tekemistä .
dialect	olisit uskonut vanhaa kipparia ei sinne voi mennä selvinpäin pitää olla fyllassa tai muuten koomassa et menee itikseen ostoksille , mä kävin likan kanssa siellä viellä uudestaan meinasin tulla dorkaksi siinä mestassa.Nyt naulaan kämpän ovet boseen ja pysyn saakeli himassa ; = ) ) ) ) Hyvää joulua sulle kanssa := )
dialect	Ja Tokmanni ei kuule tulisikkaan . Niinkun ei tuu muukkaan . Lapua on yrittäjävastaane paikka , johna kitajaa pää-asiast vanhat mummot jokka on saanu viimeeksi vuonna kilpi ja kypärä :D
dialect	Mittä auttanu Seriffi o ny sit lähteny ja ny saavak kaik kirjotta juur niinku tahtova . Ei tul sen parempa . Kairepuu ron'kki viäsejäsäs enemän ku joka toise viästi kyl siin sit viästei tule lukumääräsest vaik kuin paljo .
dialect	En nuku enään . En viimekään yö . En jaksa avata . Joku vois kertoo paljo oon nukkunut tänävuonna ja paljon normaali ihminen nukkuu . Elämä meni . Lokakuusta joista ei varmaa ois päässy ees linnaa . Paska elämä . 2016 joku laitto et ei saa enään elämäänsä kuntoon . No ei saa ei . Ihan vitusti ylirangaistu .
dialect	Ja kaanist huometa sittenkii ! Hilijast oh tiää aamu ollunna , huomasin tuoss jotta miun uaamulintukii on nukkunna ponniin vissii , kun ee kuulunna mittee sirkutust tuoss akkunan takkaa . Vuaan eepä hättee . Kissaloitkaa ee niää ennee kun ruokaaikana muuteniin pötköttelevät kartanoll puijen alla . Miekii se pötköttelin pyhänä pihall ja kärtsäsin itteni ja nyt sitten sattuupi muutamas kohtoo kippeäst niin jotta ! ! Vai on se Helmutkii jo pontik , , , lenkkeilyn perrään ! Hehe ..sitähä voikii käyttee simmosena hällyyttäjänä , jotta jos vuaara uhkoo nii se äkkiä kertoo , notta joku ylmääränen oh tuloss ja ajaapi poikkee mokomat vihreet puuhallaajat . :)) Kattoppa ku tull mieleen , se tuo maister vähä rutisi siit kartanosa kunnost talaven jälilt , , sie tiiät tai ainai uoot kuulluna , , nii kerroppa Kallelle jotta se vois puristoo sielt koivunkätköist simmosen käyttövastikeen sille , niin jospa se maister siitä leppys , , No ny se lintu oh herännä ! :)) Ja katoppa ku harakkaii hyppii oksilla simmonen 40cm pitunen risu nokassa ! ! Vuaan näihä se taas lähteepi kääntii muaailma tiäll. Kiitos Eero käänist ja oikein syväntä lämmittäväst sanoloist runostain ! :) Tämän jäläkee onkii hyvä alakee päivän touhut ! Aarinkoist päivee hymyssäsuin toivotteleepi Murukulta tiält ja kisulill terveisii ja sano viel jotta linnut jättee raahaan . :D
dialect	No mittarillahan niitä löytyy . Täytyy vain erotta plussa ja se miinuspuoli . Niin ja pakkasiakin kannattaa varoa . Ja saattaa niistä suurin osa olla varattujakin , että sitäkin ihan pikkuisen kantsii varoa . Soon ilkeä hankheen jähtyä , niinko met pruukaama sanoa . Mutta hyvvää loppuvuotta vain kyselijälle .
standard	Kehotatko sinä olemaan kuritamatta kuritonta ? Meillä on jo lait väkivaltaa vastaan , joten turha alkaa sen enempää tekemään mitään uusia hurskastelu lakeja naisten mielikis . Kyllä olis meille kaikkille hyväksi , jos sinunkin ukko saisi sinut kuriin , vaikka siten pienellä läksytyksellä .
dialect	Kokkeilepa Ripa antaa välistä jottain vastausta ( pilukku ) taika erroon yhistyksestäs . Yhistys ei oo antanna viel mittää , on ollu vaan kului . Enite vituttaa se viimekesäne Yyteri matka . Sanonko , että se oli täyttä petosta . En ainakkaan Tampereelle tuu tyhjää kattoon . Et ees ossaa sannoo paikkoo , missä PKSN pittöö tillaisuutensa .
dialect	Onhan se kamalaa kun tuuaan kulttuurija tänne pohojanmualle . Eihän niitä saa mikkään muu liikkeelle kun tulipalot ja sillonki utelijaisuuttaan . On kysseessä sitte teatterija tai muuta rientova niin Haapavetiset möllöttää kotona etteivvaan kukkaan nää niitä riennoissa . Kaikki on syntijä ja naapur saattaa panna merkile jos jottai muuta harrastaa kun koiran kusetusta tai myllyojan seuroja . Ja voihan olla että kaikevvarulta ei käyvä missään ettei vaan kannata täälä mittään yrittää . Joku pian pärjöö paremmin kum muut .
dialect	takaperinvolttiin ei oikeesti tarvii ees mitään kerää . mä oon heittäny sen trampalla liman kerää ja silleen että kerä ei oo pieni vaan iso ja ilman että pidän jaloista kiinni . mun yks kaveri heittää bäkkäreitä kovalla maalla ilman mitään kerää .
dialect	Kaikki riippuu Lapuasta . Jos Lapua kääntyy Seinäjokeen päin ( mitä en toki usko ) niin se tarkoottaa automaattisesti Kauhavan näivettymistä . Väkiluku ei Kauhavalla ittessään vaan riitä mihinkään . Jos Lapua pysyy ittenääsenä ( torennäköösin vaihtoehto ) , niin silloonkaan ei väki tuu Kauhavalle , muuta kun hakemaan palkkansa metallifirmoosta , ja äkkiä kotia . Tällöön Lapua viää Kauhavalta viimeesetkin kehittymismaharollisuuret . Paras olisi jos Lapua liittyys Kauhavan kans jonkinlaaseen kimppaan ( toki tähänkään en vaan jaksa uskoa ) . Se olis Lapualta osakseen pois , ja tois Kauhavalle ehkä jotain kehitystä lisää . En vaan usko että Lapua haluaa antaa mitään ilmaaseksi Kauhavalle . Varmaan täs käy niin , että Lapua joko kehittyy ns kakkoskeskukseksi Seinäjoen jälkeen , ja tyhjää samalla Kauhavan pajatson ittellensä . Tai toinen vaihtoehto , että Lapua luhistuu ja kuihtuu Seinäjoen syleilyssä , ja Kauhava jää sen jälkeen varsinaiseksi takamaaksi , jossa Lapuan kuihtuminen vaikuttaa myös Kauhavaan . Yhtälö on monimutkaanen . Paras olisi että Lapua pysyys itsenääsenä , eikä kasvaasi taikka kuihtuusi nykyysestä . Lapuan kasvaminen ja kuihtuminen huonontaa molemmat Kauhavan näkymiä . Nyt on kuitenkin soten myötä sellaanen uusjako käynnis , notta pelkäänpä ettei mikään kunta välty muutokselta , ja mihinään ei pysy entinen tasaasuus . Nyt on muutoksen aika . Saa nähärä kuinka Kauhavan käy . Syteen taikka saveen sanon ma .
dialect	noi Ruattin kuninkaalliset viä menettelee , itteasiassa ainakin se kuninkatar on suarastaan viähättävä , mutta Enklannin kuninkashuaneen porukat ovat kyä nin maan tyhjänpäivästä sakkia , että jos mun vallassani ois , nin lopettasin koko kuninkashuaneen . Jos viä asusin Enklannissa , nin sanomalehteenkin kirjottelisin kiukkusia miälipiteitäni . Emmää tyäläislikkana oo mikän rojalisti , en nin vähän vertaa . Mutta nää Ruattin Kustaa ja Silvia ovat kuitenkin aika tavallisen tuntusia vaikka ei neny voi tiätenkän aivan sillai olla ja elää kun me . Tääkin Tampereella paistaa kuu ja mun miäleeni tuli juur sellai romanttinen laulu ... miten se ny menikän :" Aavan meren tualla pualen , jossakin on ... . jatkukohan se , että " miäs . " Nymmun muistini taas pätkäs .
dialect	Ai.mik äs hailhitleri sää oot . Luulekkos olevas sellaanen joka päättää kuin ittevaltias . Paas ny suutas piänemmälle .
dialect	sen enkelipertin huuberidrinkin . Mie otan sitä joskus kuppilasa käyvesä . Ei se palijoa tähtiä saa näkymhäänkään , muuten ko silhen ettäkö sanoo toisele , että katoppa tuolta turkin hiasta näkkyykö sielä tähtiä , ja ko toinen kathoopi , niin kaataa tuon drinkin hiasta sen naamale . Sitte voipi nähä itekki tähtiä . Kokheileppa tuota konstia , josko se eilisen tähti löytys . Ota vaikka eilisen teerenpoika kaveriksi .
standard	Jos Shampin timantit ovat arvottomia lasin palasia , kyse on huijauksesta tai vääristä voimista .
dialect	Veroista kerätään sopivasti täppää , jotta tuulipuvut saisivat skruudista ja borkaa ilman fattaan menoa . Meinaan ku tulee fudut perseelle ja joutuu skruudaa vodaa ja siankorvaa , ni sit tulee funtsineeks mitä kaikki budjaa . Vittu ja taas mä oon se joka maksaa .
dialect	.. mulle kävi vähän samantyylisesti , yks lande yritti pokaa mua kuppilassa ja alko kehuu " miten valkoset stiflat mulla on " .. Ja ne oli kirkkaapunaiset ... . Kundi tarkoitti mun hampaita kun selvitin asiaa , nolona oli joo ...
dialect	.. meit vissi sit pittä lämmittä puil ! En mää tiärä , kyl mää o ain lämmenny , välil vissi oikke hehkuvan kuumaks . O ainaki miäs heti ruiskuttanu sammuksiin !
dialect	mut , jos miekii sit laittasin jotakii . Aamul kävelin reippaast torilla ja kaikenmoisii ukkoi ja akkoi siel olkii . Kuka ost rieskaa , joku viipurinrinkilöi ja toiset pottuja ja kaloloi . Ja sitä puhheen porinaa ja iloista sorinaa , eikä huolen häivää kellää . Voipha se olla , et puhuvat vaa ja olvat ilosii ollaksee ja sitko mänvät kottii , ni itkiivät isseksee . Sellasii myö karjalaiset ollaa . Illoitaa julkisest ja murehittaa iteksee .
standard	Minua viehättää tällä hetkellä sellanen tumma ja ruskeasilmäinen kundi , ei se taida edes itse tietää että on komea ;)
dialect	paha Mikä ihme siin on et aamul jos joudun nouseen aikasin 6-8 välillä niin vatta on ihan sekasin ja kakkaa tulee kauheella paineella et pönttö on ihan rapattuna ja pierua riittää . Mut sit jos voin nukkuu myöhempään ja heräilen myöhemmin , kymmenen aikoihin , vatta ei oo läheskään niin sekasin . Mun mielestä ei oo ollu vaikutusta sillä mitä iltasin oon syönyt . Mee siinä nyt sit johkin kylään yöks ku vatta tekee mitä sattuu ... Sit oon ihmetelly myös sitä et miks mulla tulee ilmaa iltasin entistä enemmän mahaan jos syön aamulla aamupalaa esim.leip ää , muroja , puuroa . Hedelmiä pystyn syömään mut en muuta vaikka ois kauhee nälkäkin . Ihmeellistä .
standard	Tämä pieni pala rakkautta , on vielä tätä päivää . Ole hyvä . Se on sinulle . Joka päivä jätämme jotain arvokasta itsestämme . Kunnes huomaamme , että pala kerrallaan olemme kantaneet itsemme kokonaan toinen toisillemme . Ja niin sinä olet rakentanut minut ja minä sinut ja kun laitamme nuo palat yhteen tulee siitä ME . Joka päivä olet yksi osa minua ja minä sinua . Joka päivä rakkaus kasvaa , kuin sinapinsiemen . Kunnes eräänä kauniina päivänä näemme kuinka ihme tapahtuu . Se on kaunis hetki . Kaikki päivät ovat tehneet sen mahdolliseksi . Sillä jokaisessa päivässä on rakkaus mukana . Kuin herkkä kukka , joka ilmestyy niitylle ja vangitsee kauneudellaan . Ja niittymme on täynnä kauniita kukkia . Ja niitä on kaikkialla . Kiitos rakkautesi . Minäkin Rakastan sinua .💕
dialect	Joopa joo . Samaa sakkii Maran kaa , toinen pesee hampaitaan ja toinen jumppaa lähes taukoamatta Plussat Didemille , touhuaa pokansa kanssa , leikkii , leipoo , ulkoilee , käy lastenleffoissa etc . samaa ei voi sanoa Martinasta , yhteistä aikaa tyttöjen kaa vietetään Maran ehdoilla , kun Maran pitää laitattaa hiuksiaan , niin tyttöjen kaa yhteistä aikaa vietetään kampaajalla etc ..
standard	Tämän paikan turvallisuusetu on se , että on keskellä vilkasta muuta elämää . Vilkas paikka . Ulko-ovesta tulee vähän väliä porukkaa sisään ja poistuu ulos . Tiskille tuppaa tulemaan pientä jonoa . Käytävillä kulkee ihmisiä . Kukaan ei kiinnitä huomiota .
dialect	Skarppina tarkoittaa meillä terävänä joten varppina on varppina . En ole karjalan tyttölöi .
dialect	hyvän ja tärkeän avauksenha sie panit , tärkeempi ko ihmiset muistaa . lepposa ruokapöytä pitäs ain olla tavotteena ko syömää ruvetaa arken tai pyhän . juhlavast katan syntymäpäivän , itsenäisyyspäivän , ja jouluna , sillon on tuvas valkonen liina . sillo myös panen paremmat astiat . syntymäpäivän ja itsenäisyyten on ain kakkua tai leivoksii ja otan napanterit , konajakkii tai likörii tai molempii :)) ) mie en mikkää mestarikokki ole , ossaan vaan tehhä karjalaisii ruokii hyvin , niin hyvin että saan niist ain kehuja syöjältä . nykyaikasii ruokii tekkee toivo , hää ossaa paistaa pihvit ja maustaa ruokii . mie ko käytän vaa suolaa ja pippurii . en ole sellanen mikskähän sitä hienost sanottaa en nyt muista , sellanen joka nauttii ruuan syömisest,mie ossaan vaa herkutella makkeella , siit mie nautin :)) ) tavallinen ruoka on vaa vatsantäyttöö varten :)) vaik lapsen taisin osata arvosttaa sapuskaa enenpi . terijoel ko oltii partasen talossa hommissa ,siin talos saatii syyvä isäntäväen kanssa samas pöyässä . minul ko ol kova nälkä ja lihasoppa maistui hurjan hyvälle , sanoinkin siin syyves emännälle jotta , helevetin hyvvää soppaa . ei tykänt emäntä kehuista vaan anto korvatillikkan :)) ) ) äitin ol kova kiroilemmaa jote se ol tietyst minnuukin tarttunt , mutta viisvuotiaan en viel tienny niitä pahaks . perjantaina , lauantaina ja sunnuntaina myö syyvää ain tuvas , muute keittiössä . liina on ain pöyällä muttei valkonen . viikonloppuna pannaa kynttilät myös,se on ko merkki ,että aikaa on istuu pöyssä . monast siin parituntii männeekin jutelles . on vaikea sannoo mite tunnelma tullee , se tullee vaan itestää jutellessa , mukavan seuran kanssa . ennevanhaa ei saant ruokapöytässsä puhhuu . mutta nyt saap :)) ) meil käypkii sellanen pulputus . jehulla on niin paljo sanomista ja mielipitteitä ettei myö toivon kanssa saaha monast suunvuoroo . garbo , edison ja gilda oottaa jehun vieres ko hää tiputtaa ystävillee ruokapalasii . jehu meil on aika paljo tunnelman luojana . :))) hää on sellanen poika että päivällä heti syötyy hää tahtoo männä viilaamaan,se merkkaa nukkumista . sitte myö käyvää rapulla ko toivo vettää piipullisen ja männää takas pöytää jutellaa ja syyvää jälkiruokaa . joskus huomataa ollaa viel pöyäs ko jehu herrää tunnin päästä . minul ei isonpaa joukkoo ole ennää syömäs,myö kolme tai neljä , jos vaimo on koton . etten ossaa puhhuu oikee isosta illalisesta jossa olis sukkuu ja ystävii koolla . tunnelma on miun mielestä tärkeempi ko ruoka itessää,oli sitte iso tai pien joukko syömäs . ruoka voip olla vaatimatontakin , mutta rakas seura saap sen maistumaa herrojen herkulta . terveisin lyyli
dialect	Onko ne meilän kulmilta ?
dialect	On tänne perusteilla uraanikaivos ja poronkaivos kummatki on hyviä esiintymiä . Ei met olla köyhijä met emmä tartte maksaa veroja ollenhaan silti met pärjäämä .
dialect	Ei tartte viärä Siperiaan , eikä laittaa kiakkoo anukseen , vaan tuakaa tää idiootti tänne pekolaan , niin kyllä me siitäkin miäs tehrähän ...
dialect	että ajettais päivällä mutta laitettas kuskeille jotki pussit päähän että se olis niinku pimeessä ajais . Katsojat näkis kisat päivänvalolla ja kaikilla olis tosi hauskaa . Eikä maalisuoraa tarttis valaista .
dialect	Ei edes paikkakuntaa voi sanoo ? :) Luulis ny et silmät , pituus , hiukset yms jutut vois kertoo .. Mites panovoima ? :D
dialect	Tylsät päivät , korkeintaan pieniä arkisia asioita niitä mä haluan kaikenlainen riekkuminen ja hypetys on pahasta . Tässä yhtenä aamuna ajelin yöpakkasen valkasemaa tietä , kattelin aamuaurinkon punaamaa maisemaa , kuuntelin kurkien ääniä ja näin kahren joutsenen ohilennon , ne meni muutaman metrin korkeurella . Tykkäsin ihan hullun lailla ja haluisin lisää näitä jokapäiväsiä asioita .
dialect	Täältä raketti tuloo avaruuren pääkaupunkiin " Lehtitiedon mukaan Seinäjoen Kiinan-vierailulla ” delegaatiolla on suomenkielinen tulkki , joka ymmärtää Kiinaa ” . Tuolta se raketti varmaan tuloo saa nähärä koska ruvetaan laukaisu alustoja valmistaan , tuloo vaan aika kiirus jos uureksi vuoreksi meinaavat sen avaruuteen laukaista.On se j--ta komiaa sitte kun se avaruuteen lähtöö , siinä täytyy itteki sitte panna koriampaa rettua päälle.Yks ehtoo tuos olin kusella tuvan nurkalla ja kattelin taivahalle , olin näkevinäni vieraan vallan sateliitin , sie ne piru kuvaa avaruuren pääkaupunkia jo ! Yhtä asiaa me on äireen kans mietitty jo useamman ehtoon , onko se raketti miehitetty.Piru sitä tierä vaikka tää relekaatio olis saanu tuolla kiinan reisulla koulutuksen astronautiksi ku oli tulkkiki joukos , se oliski hulppiaa ku kaupunkin omat pojat olis puikoos.Ei tarttis vierahille palkkaa maksoo ku omat pojat olis puikoos , siinä tulis mahtavaa säästöä meille veronmaksajille.Saavutetuilla säästöillä sais sitte suunnitella jo kaupallisia lentoja avaruuteen täältä avaruuden pääkaupunkista , siinä houstonkin jo ameriikasta kalpenis .
dialect	LOPETTAKAA KUSIPÄÄT SEN LEHDEN TILAAMINEN ! Itse olen lopettanu , eikä tartte enää vikistä yhrestä lehrestä , niin ku se olis koko maailma !
dialect	Ydinkeskusta on kyllä varsin snadi , tosin käsitykset vähän vaihtelee siitä mitä se sisältää mutta todellisuudessa ... Lisäksi ihmetyttää tämä stadin slangin bamlaaminen pätemistarkoituksessa , usein tätä harrastaa landelta muuttaneet jotka yrittää korostaa stadilaisuuttaan . Mut kyl sen huomaa jos ei sitä handlaa kunnolla , ikävää ... Ja mitä ydinkeskustaan tosiaan tulee niin ruoholahti ... ? ? ?
dialect	OTE TALVIPÄIVÄKIRJAST Marraskuu 20. klo 17.00 Lunt satta . Lumi o sit kaunist . Luanto tule kauni valkoseks ja miel piristy , ku ei ol enä niin pimmiä . Mää tei vaimol ja itellen kuuma rommitoti ja mee istutti ikkuna ääre kattoma hiutaleitte leijumist maaha . Tosi kaunist . Marraskuu 21. Mää heräsi ja kattosi akkunast ulos . Koko maisemam peitti uusi puhtavalkone lumi . Hiano näky . Jokasella puul ja penssal o valkone kaapu . Mää tei talven lumityä ja nauti joka kolallisesta . Mää kolasi sekä piha et jalkkäytävä . Myähemmi päiväl teknise virasto aura auras tiä ja tyäns lume porti ette . Kuljettaja naureskel mul ja vilkutti . Määki vilkuti hänel ja kolasi porti erusta taas auk. Marraskuu 22. Viime yän sato vaja 15 sentti lunt ja pakkast o pari astet . Pihakoivuist katkes muutama oksa lumem painost . Mää tei lumityä ja taas ku mää sai tyäv valmiks , tul aura-auto . Lumi ol täl kertta ruskanharmat . Marraskuu 23. Sää lauhtus , lumi suli sohjoks , ja se jäätys liukkaks , ku pakkane taas laski . Kaatusin perssellen jalkkäytäväl. 22 euro poliklinikkamaksu , mut onneks mittä ei ollu poikki . Sääennustus lupas lissä lunt . Marraskuu 24. Yhä kylmä . Mää myi vaimo auto ja osti maasturi , et hää päässe töihi . Auto liukus kuitenki päi kairet ja oikkia etukulma men aika pahaste kassa . Viime yän sato reilu 15 sentti lunta . Molemma auto ova iha sualas ja kuras . Tiaros lumitöit tänämpä . Se perkele aura ajo meijä ohitte kaks kertta . Marraskuu 25. 10 astet pakkast . Lissä tota perhana lunt . Pihal ei ol yhtä puut tai pensast , mikä ei olsis vahinkoittunu . Sähkö ol poikki melkke koko yä . Mää yriti pittä talo lämpimänä kynttilöil ja pensalämmittimel , joka kylläki roiskas hiuka yli , syttys tule ja ol poltta koko talo . Mää sai onneks maol tukahrutettu liäki , mut mää sai toise aste palovammoi kässisän ja silmäripse ja kulmakarva palova . Auto karkas käsist matkal poliklinikal ja hajosi lunastuskuntto . Marraskuu 26. Tota vitunperkele valkost paska tule koko aja . Kaik perkele vaatte pitäsis olla pääl , jos halu käyrä postlaatikol . Jos mää saa kässisän sen saatanan kusipää , mikä aja tota aura-auto , niin mää revi silt syräme rinnast . Se o varma kulmantaka kytikses ja orotta , ku mää saa jalkkäytävä puhtaks ! Sähkö ova viäl pois . Vesijohto jäätys ja näyttä silt , ettei katto kest lume paino . Marraskuu 27. Saatana , 12 perkelee sentti uut vitu lunt ja vitu ränttä ja vitu jäät , ja herra yksin tiätt ä , mitä paska sitä taivast viime yän tul. Mää yriti ossu aura-auto kuljettaja jäähakul , mut see pääs pakko . Vaimo jätti mun . Tepsi o liigas vikan . Auto ei lähre kyntti . Mää luule , et muust o tulos lumisokkia . En pysty liikuttama varppaitan . En ol nähny aurinkko montte viikko . Ennusteis luvata lissä lunt . Viima tekke ilma purevaks . Perkele , mää muuta Espanjaa . Vitutta nii perkeleste ! Saatana lumi ja koko talvi
dialect	Tahdon arkkitehdiksi Eli siis tosiaan haluan arkkitehdiksi / sisustusarkkitehdiksi ja mä en tiiä yhtään että mitä peruskoulun jälkeen pitää tehdä jos arkkitehdiksi tai sisustusarkkitehdiksi haluaa .. Apua ?
dialect	Susta ei voi sanoa ettet kitise , arvostele , vaadi asioita mutta ajattelit kai että se koskee vain naisia ?
dialect	Fb:ssahan näistä vuokra asunnoista keksutellaan ja ettitään ja löydetään , ei täällä asuntoo löyrä .
standard	Tyhmiä , tyhmiä . Sellaisia vain ollaan . Ymmärryst oivalsi ajatukseni . On henkilöitä , jotka eivät pane asiallista päähinettä ruoanvalmistuksessa päähänsä , koska " ne rumentavat " . Totuushan on , että päähine ei kaunista , ei rumenna . Monen mielestä pyöräilykypäräkin rumentaa , ei se , että aivot valuvat kadulle .
dialect	No nii tietyst ! Hyvä suomennokse sie ookii saant aikaseks . Mie oon kerra semmosii sovittant , kahe päivä peräst vast löysin ne . Hyvi upposiit .
dialect	sie annoit oivan vihjeen äkäsyytee , :)) ) totta onkii mansikat saap ihmisen hyvälle mielelle . mansikoita ko voip syyvä niin monel viisii . sie syät maiton kanssa , mie ehottomasti kerman kanssa . nyt ei mansikois ole olt makeutta jote sokerii on saant panna sekkaan . syön mansikoita melkee joka päivä niin kauan ko niit on tuoreena saatavilla . televisios on näkynt rakastavaisten tapa syyvä mansikoita . hyö kastaa mansikan kermavaahtoon ja syöttää sen toisillee . se on niin romanttisen näköstä , että tullee iha ikävä olla nuori . vaikkei silviisii tult minun nuoruutes mansikoita syötyy . miun nuoruutes mansikka romantiikkaa ol ko jokkuu renkipoika heinän kortee keräs metsämansikoita ja anto ne mielitietyllee .:) ) ) pakaste mansikasta voip tehhä kiisselii , soppaa tai kakkuun mutta yksinää syötynä niist on kesä poissa . luonto tosiaa kauneimmillaa ko kuuma kesä ei ole sitä polttant . mie tykkään tämmösestä raikkaasta kesästä ei ole liian kuuma . myö ollaakin sään puolest ko herran kukkarossa , aatteles ko siel ranskas on taas niin kuuma että hyö pelkää vanhusten puolesta , ko viime kesän heitä kuol useita kuumuutee . on sekkii ankara kuolintapa . kesäl on kaikkea mukavaa , kute yhteislaulu tilaisuuet , niitä mie rakastan , ensimmäisis tilaisuuksis kävin jo viipurissa enne sottaa . on niin mukava laulaa vieraitten ihmisten kanssa , siin on mahtava tunnelna , sinne voip männä yhdessä tai yksin , suosittelen lämpimästi kesäohjelmaan . kesä on myös rakkauten aikaa vähä niinko joulukin , joulun ja kesäl tunteet on herkemmäs ja tuntuukin että sillon on helppo rakastaa ihan jokkaista . rakkaudella lyyli
dialect	Pohjalaanen sanonta johna isä kysyy ylkäks aikovalta pojaltaan ; ;; HARKITTE NY TARKKAAN TAHROKKOS OLLA OIKIAS VAI AVIOLIITOS . Ja pohjalaanen akka ilmootti tullessaan miniäks taloon ;;; MUN KANS KYLL PÄRJÄÄ KU TEKÖÖ NIINKO MÄÄ SANON Pohjanmaalla ei terroristit ole uskaltaneet venkuloora ku saavat akoolta maistaa hellakoukkua ja varsiluutaa jos luvatta tulevat kartanolle .
standard	Voi rakas . Et muista nyt satua . Prinsessa nukkui sata vuotta , koska prinssi ei suudelmia antanut ennenkuin vasta sadan vuoden kuluttua . Sinä ja minä suutelemme taukoamatta . Uni on siis kevyt kulkea sinun kanssasi . Kuin tanssi kuunsillalla , Suudelmien sateen keskellä . Kuiskaan vielä ... rakastan sinua . 💕
standard	Samasta blogista löytyy myös tämä selkeä teksti gang stalking -menetelmistä : http://indietarget.blogspot.fi/2014/09/mita-on-gang-stalking-eli.html
dialect	No miksi sitten vasuri lässytät paskaa täällä perussuomalaisten palstalla ? Etkö bonjaa poju ? ? ?
dialect	te ette tiä kyllä mistään mithään mistään vaikka haukutte yt:eetä että te tiä mistään mithään kieva on hyvä paikka ja koko jokiranta on hyvä paikka menkää vaikka itteenne ko ette tiä mistään mithään vit .. haukkujat
dialect	Näin se on , että pinnan alla kylä ellää vilkhaasti ommaa elämäänsä . Jos joku sannoo , ettei mithään tapahu , niin sais kattoa peilhiin . Ei se sen kummempaa ole elämä muualakhaan , vaikka sitä saattaa niin kuvitella . Pienethän nämä meän ympyrät on , mutta verrattunna monheen muuhun samankokoisheen kirkonkylhään meilä on senthään kansainvälistä meininkiä . Kuuntelepa ja katselepas vain joskus kaupassa käyvessäs , kuinka sielä kuuluu vierasta kieltä ja näkkyy ulkomaalaisia turisteja . Jossaki etelän maaseutukylässä net olisivat nähtävyys , mutta täälä ihmiset on jo tottunheet eivätkä moisesta ole moksiskhaan . Met luulema , että kaikki hyvä on jossaki muuala emmäkä hoksaa , että se onki yllättävän lähelä , täälä . Onhan meilä työttömyyttä , mutta missä sitä ei Suomen maassa ole ? Kukhaan ei täälä kuole nälkhään eikä kethään jätetä yksin . Tosi on , että ennen minunki nuuoruuvessa iltasin oli kylälä vilkasta meininkiä , mutta silloin ei ollu nuorila juurikhaan harrastuksia eikä tietokoneita , joitten parissa nykynuorten aika kulluu . Kyllä Muonio on hyvä paikka ellää . Meillä on täällä hyvät peruspalvelut , ja mitä ei täältä löyvy , löytyy parinsaan kilometrin sätheelä . Pakko kehua vielä maisematki , kuinka ihana luonto meillä on ympärillä , tunturit ja joki . Se on jotaki semmoista , mitä ihmiset tulevat tuhansien kilometrien päästä kattomhaan . Kyllä meänki pitäisi enemmän osata arvostaa ommaa kotiseutua , eikä vain aina hakea niitä huonoja puolia .
dialect	tiällä on kierrätyssysteemi " sikke-suhe " mänössä :) Nyt on semmonen juttu että jos hyvä säkä kääpi niin ehkä piäset tuonnempana ellumaria kutkuttelemaan , jos ee tule muita akkuuttitappaaksija . Lista on seuroova : Kluara kokkeiloo Uatamin ( puumunia ;)) Koska hymhym on paetsiossa niin Pirre olis sulle seoroova ehokas . Roopella on selekä ( ? ) kippee , joten voet hoetoo seoroovaks Pälvin . Sitte on Ruislintu vuorossa . Hili( ma)kka tulloo ennemmin ku arvataankaa . Sitte on ellumari tuas kierteessä ... Että alaha terottoo asetta ;DD Minä kapteenin ominaisuuvessa vaen jakelen näetä työtehtäviä , tyyrmanni on mulla apuna , jos tiukkoo tekköö :)
standard	Sinusta voisi saada hyvän hillopurkin avaajan mutta liesituulettimen korjaaminen onkin sitten jo toinen juttu . En halua nähdä sinua missään omituisissa asennoissa vuokseni ;)
standard	Totta . Koko soppa , koko Perskeko hallitus on vain ja ainoastaan Soinin syytä . Ilman Soinin juonittelua päästä ulkoministeriksi koko v---n hallitusta ei olisi syntynyt .
dialect	hätässi ihmissii Mää ei oikke ymmärrä , ett teette nii väärrii johtopäättöksii täst niinku suomenki tilanteest , onhan tää niinki kaukan talebaneist , joita jenkki on ny yltynny kauhiast jostain syyst pommittaan . Mut on se nii onneks kauhian kaukan täält Turust .
dialect	Täss ol eile illall 111 viestii ja sit yht äkkii 30 viestii . otti frouvaa kunnian pääl kovast
dialect	Mutta ku se " thö pointti " oliki se , että sannooko rumppi mitä iha ite aattellee , vai sannooko se sitä mitä kulisseista ne oikiasti asioista päättävät tahot käskee ... Kuten myös se , että pystyykö se tekkee yhtää mittää mitä " lupas " vai torppaako senaatti kaikki aikeet . Mietippä ite ... Esimerkiksi senaatti esti rikkaitten veronkorotukset , vaikka opama tämmöstäki aikonaan kerkes ehottaa ... Ekkö nää oo muka huomannu miten ne asiat lutviutuu tuola ? Ei se resitentti päätä yhtää mistää mittää . Kuin monesti se pittää sanua ? Silloo mittää merkitystä kuka sielä on resitenttinä , joten iha turha märistä siitä että se on nytten rumppi , jolla on nii epäesteettinen kampauski , naama oranssi ja englantia ossaamaton ilotyttö vaimona ... Että kyllä se maalima nyt mennee sekasi ! Se mennee justiisa nii sekasi ( tai on menemättä ) , ku ne oikiat vallanpitäjät haluaa , oli sielä linttoni , opama tai rumppi tai kuka hyväsä ... Ja jos ettoo vielä hoksannu , nii ne ns. hyvät ihimiset on sitä nyt kovvaa vauhtia sekottamasa . Mellakoivat ja vastustavat " temokraattisesti " valittua resitenttiä , ja yrittävät sen kaataa ... Arvaappa pari kertaa toimiiko ne möykkäävät pölijäkkeet justiisa sillain , ku naruista vetelevät oikiat vallanpitäjät toivooki ... Mittään ku ei tapahu , mitä ne ei halua . Ne tietää kuin vitun tyhymiä peräsä vejettäviä pässejä enemmistö on . Tyhymä apinalauma , joka on heleppo saaha reuhaamaa ja tappeleen millon minkäki varijolla .
standard	Toinen kierros Väyrynen ja Niinistö : Suomen historian mielenkiintoisin suoran kansanvaalitaistelu Haavisto ja Niinistö : äänestysprosentti 40-48 , ei voi sanoa , että kansa valitsee - kansalla ei mitään mielenkiintoa koko touhua kohtaan Kannattaa keskittää äänet Väyryselle , joka on tasavertainen Niinistön kanssa .
dialect	Juuh , kato Muru on vähä tämmöne erillainen nuori , , moterniakii vuaan kirijottee vaikk ei ittekää tiiä ! Tuost ultrast mei en nii tiiä , Jaaa ! Yks tuttu sano tuoss alakuviikost , jotta kävi ultrassa ja ett laps oll ihan kunnoss , , Nii ja kävinhän mie eilen tuoll Ultran sivuill sellailemass .. Ultramoterni , , äärimmäisen uuvenaikainen , huippumuotikas ..mmm?..en tiiä . Sovitaan jotta ihan tavalline , nii mie en nii punastu , , , Heheh , , köhöm.. Nii ai , että viikon kesti matinea sitten , , Se on tiää juhanukselt alakava sessio , joka kestää sitt , , , mitä kestää , , sitä ei aina tiiä , mutt arvata voip ja täytyy sannoo , jotta mehtään miun arvaukset oh männeet ainai , , , Eikö se ollunna muutenkii ihan tavaomasen pitune ? Viimeks ne männ ruottii ko kesti viikon , , muistaaksen . Ei ne ny sinne , , Ettei ne ny yrittännä venättän puolell , , Hitsi , jos se kurass oh Eerokii tullunna ! Täst otetaan , Elli , ny seleko . Taijan roimaia kaikk , jotta vievät Eerookii niill luontoretkill . Ruojakeet , , , Oottakeehan ! Ny pukkas kiireen , vuaan sinne huikkoon hyvät kesäillatsut ja kiitän ja niiaan nätist kanss ! ;)
standard	Shampissa ei ole mitään hyvää . Hän on väärä profeetta , joka Raamatun käskyn mukaan tulee hylätä . Häntä ei saa kuunnella ollenkaan . On mielenkiintoista havaita , miten paholainen yrittää saada kansaa luottamaan Sauli Niinistöön .
dialect	No niin varmaan riittää puhetta . Kyllähän tommonen on aika hirvee virhe . Onneks ei sentään ratkennut mitään sen suurempaa kyseisen takia , esim. välieräpaikkaa . Tänään on sit taas peli ja toivon voittoa Kerholle nyt ja sunnuntaina . Sitten ois homma ohi TPS:n osalta . Suosii Kerhoa nämä välipäivät , joten se on hyvin mahdollista , mutta mitään ei ole kirkossa kuulutettu . On kaks mahdollisuutta : joko ne masentu siitä Turun pelistä tai sai jotain ylimaalliista voimaa kokemastaan vääryydestä . Toivon jälkimmäistä . Kärpillä ja Jokereilla on mahis pasiittaa Tappara ja Ilves uimapatjoille . Varmaan niin tapahtuukin . Meidän sarja senkun jatkuu ! Luulis nyt , että tulis tollatteeseen ratkaisupeliin porukkaa enemmän . Meil on telkkapeli , joten en osaa sanoo . Sama sunnuntaina Turussa . Tää on niin tasanen sarja , että se on varmuudella siellä sillon . HIFK on toisaan kesälomilla . Enpä ois ihan heti uskonu . No , ainakin toi todistaa sen , että rahalla ei kaikkea saa ! Tarkotan noita lukuisia NHL apuja . Onhan Lukollakin NHL vahti , mutta HIFK:lla oli selkeesti suurimmat avut . Aika katastrofi . Eipä mitään , onnea vaan Lukolle välieräpaikasta . Miksi olet halunnut aina valvoa ? Kai siihen joku syy on ? Liittyykö jotenkin toiveammattiin ? Sä oot joukkuepelaaja selkeesti . Sen huomaa jo tosta kertomuksesta . Et itte maalaile niin paljoa vaan petaat paikkoja muille . Ainakin mun mielestä se on joukkuehenkeä parhaimmillaan . Niin , ja onnittelut hattutempusta . Ei niitä joka päivä tuu ! Mä en ole joukkuepelaaja , koska viihdyn yksikseni lenkeillä . Kuuntelen musiikkia ja kävelen / pyöräilen . Mä nautin siitä suunnattomasti . Uppoudun myös haavemaailmaani ja sitä tapahtuu usein . Kai se on mun perusluonne , haaveilija . Ottaa vaan päähän tuo pikkusiskoni , sillä se yrittää pakkosyöttää mulle Antti Tuiskua . Mä lähden karkuun aika liukkaasti . Tänään on listalla Within Temptation , että sillain . Aika hyvin menee musa kuin musa , mutta räppiä en voi sietää . Jos haluun migreenin niin sitten . Sanoit , että sulla on turhia hip hop sinkkuja , vie divariin ? Kiitos ja kauniistihan se aurinko paistaa . On muuten lämmin . Ei tarttennu ees takkia . Kohta siirretään kelloja . Siitä mä en sitten tykkää :( Töihin täytyy herätä aikasemmin jne . Meen vakituiseen kaheksaan niin se pahentaa asiaa . Joku turkulainen oli vetänyt pulttia meiän jäähällista . Se on kuulemma lato ja sisällä pakkasta . Semmonen täytyisi poistaa käytöstä ;) No joo , immeinen oli selvästikin tottunut mukavuuksiin . Täällähän niitä ei ole nimeksikään . On se kuitenkin sen verran hyvä halli , että Hämeenlinnalaiset ei vaihtaisi sitä pois mistään hinnasta . Mitenkäs on Areenan laita ?
dialect	Lapualle pitääs tehrä isoo 5 km läpimitalta oleva kuoppa keskelle keskustaa
dialect	Laskippa väärin , poijat on investoinu kokonaist 833 euroa ja 33 senttiä per nenä . Vaikka tehashanke kuopattas vähin äänin , ei tulis näille kolmelle mittään maksuja . Pääsis ku koira veräjäst , samaa ei voi sanoa niistä luottamusmiehistä , jotka laittaneet nimiä kalliisiin papereihi . Se voipi vuotin vasara kalahtaa talon nurkkaa .
dialect	Voit olla oikeessa , en tiiä ... me emme olisi maksaneet palkkaa kotio vuotta , senkin tekivätten toiset meiltä kysymättä ja sitä paitsi , emme olis ainaskaan kymppitonneja pulittaneet henk. kohtaisesti rakkauvestamme . Kyllä isot heput tekivät ihtesä naurunalaiseksi huohottaessaan tiittan perään ... voi ähäs kutti kalliiksi tulleen rakkauven kanssa .. Käräjätuvassa rakkauven hintaa hiottiin , ny se on mainettaan pareen , ylivieska , siellä sai tiitta hyvää hynää pelekästään kehuäijen kustannuksella , semmoisten tosi tyhymien tollosten perusteella . kyllä naarattaa tarmo ja jukka , toinen tuki toista ja kumpikin maksoi tyhjästä , eivät edes saaneet kostoaan ..
dialect	Kui sie nui tyhmä runon,saa sinust vaikutelma rujon . Mee mehtää mokoma makkoomaa tai vajjaa puita hakkoomaa .
dialect	Joo . Nyt tiällä ainassii nuo puhelinasentajat uskovat johatukssiin , ku keräilevät linjoja.https://media.giphy.com/media/EMyypuqU025Da/giphy.gif . Kävi nuit johattelijoita yks päivä ovell , Jehova totistajjii . https://media.giphy.com/media/oD50wiSWgM7Wo/giphy.gif
dialect	Sipoost tuli snadi siivu . Espoo on granin ympärillä . Ei onnistu
standard	kuivaharjoittelevat elämää ja elektroniikkaa netin välityksellä ) )
dialect	Sinkitty kori Omegassa ? ? ? ? Tidättekö on näissä viimeisissä Omegoissa ( 2001-2003 ) jo sinkitty kori . Kun en viittis ostaa enää auto joka alkaa kohtsillään ruostua kun meitin pihaan saapuu !
standard	On aikuisetkin erityisiä , mutta heitä ei voi sanoa erityislapsiksi .
dialect	Ihme vain ja ihmettele vain ... pari valopalloo ollu tossa ja - > Alien shit tai jotain , heti ? Ko tietäsitte vitunt yhmät . Näitä kaikille ... paree ettei ihan jokaiselle näitä
dialect	sieltä kirkolta käsin ? Ei heillä mittään omavarraistalloutta liene ?
standard	Hyvä kommentti kirjoittajalta , itse myös en pidä ohjelmista esim. Inhimillinen tekijä , Tastulat jne. , sillä ohjelmissa aina pelkkiä sairauksia , kurjuuksia , ikävyyksiä . Maailmanmeno on muutenkin jo niin masentavaa katseltavaa , että jotain piristystä kaipaisi Tv:stä . On paljon yksinäisiä ihmisiä joille ainoa ilo on Tv , niin soisi inhimillisempää katseltavaa .
dialect	Fecessa nähtiin kuinka hienosti meiän porukka löi yli lukeneet kuus nolla .
dialect	se on sun miellepitees vai pitääkö lalalallaaalle antaa linkki missä häiriköit itse tarkotuksella ... hohhoi .. kato peiliin , siellä näät häirikön
dialect	Kyllä nämä tiiethään kuka pettää ja ketä mutta mitäpä met siitä välitetään . Kuka tämä poromies ukkomies oliko lien palojärveltä kirjoitusten mukaan pakettiautossa sillleen vieraan vanhan eukon kanssa silleen.puolisoita itteäänkään kiinnosta missä toinen osapuoli laukkaa säälittää vain kattoa ko vängällä piethään kulissia yllä vaikka tottuus onki sitte aivan muuta ,
dialect	Meil kyöpeleil ovvhän eri juttu , mut ihmiset on niiku rakenteeltaan moniavioisii , vaik mäntysuovalla käsittelis . Jos tätä ei bonjaa , ei bonjaa mitään . Nii naiset ku miehetki tappellee verissä handuin vastaan , ettei sivuis vieraita , ja suurin osa uskookin , ettei sivuu , mut kuiteski enemmistö sivuu . Siinon sitten ihmettelemistä , miten teki just sellasta , mitä ei ois ikinä uskonu ja muitaki varotti . Soon kovalle etukäteismoralistille dylkki ja totinem baik , niiku raumalaislaulussa sanotaan .
standard	Mitähän oikein tapahtuu ... Teksti häviää , ilmeisesti netti pätkii ... Edellinen kirjoitus , on bittiavaruudessa ... Sanoin miten lämmin ja hyvä olla minun on sinun sylissäsi . Aina . Näen tuon hymysi , josta kiitos kuuluu jääkarhulle . Hymysi tuo energiaa myös minuun . Hymy tarttuu ja kutsuu syliin . Se tarjoaa käden , se auttaa ja se kantaa , se hukuttaa suudelmiin . Rakkaisiin ja ihaniin ... mustaherukkaisiin . Ja kun katsot ulos , jokin ihmeellinen lumen satumaailma on myös siellä . Timantteja joka puolella . Niin kaunista . Mistä tuo lumi tuli ? Nukuin , sinäkö sen siihen taioit ? Tekee niin mieli tehdä sinun kanssasi lumienekeli . Maata alla taivaan ja tuntea lumihiutaleiden tanssi kasvoilla . Tule siihen viereeni , kuunnellaan yhdessä yön ääniä . Suutelen jokaisen pisaran pois kasvoiltasi . Rakastan sinua .💕
dialect	jolloin se äännettäis edelleen haapavee . ja ihimiset kävis haapaveellä .. ja mää assuisin sielä , enkä ennää missään kärsäkunnasa .
dialect	Nehän linkot pelittää kun vetasee narusta . Rupellin oon aikonu tehä kypärään ja siitä johto pyörän akkuun . Ei tartte polokee kun laskee mäkiä ales muutaman kerran niin akku on täynnä .
dialect	Mutta se vesi , ois kannattanut ajatella enemmän . Pumpataan ny kymmenet vuodet jos nyt on edes käytössä niin kauan . Mitä maksaa , sähköä kuitenkin pumppujen toimintaan tarvitaa ja mihin se vesi siten pumpataan . Nyt kysytään mitä vettä ? No sitä sairaalan alla olevaa vettä , on nähkääs kaivo tms olemassa . Vesisuonen päällä on ollunna koko ajan . siinäpä sitä ? saapa nähä tekkeekö mutkia matkan varrella kuten Ikosen vesijuttu on aiheuttanut ja aiheuttanneeko mitä ny ?
standard	Femakkoja ärsyttää kovasti kun naisia epäillään syylliseksi mihinkään , toki jostain auerskasta noin selvässä tapauksesta olisi voinut käyttää alusta asti syyllinen nimitystä , mutta yleisesti tuomioon asti on vasta epäilty . Tässä tapauksessa ei voi sanoa varmaksi mitään .
standard	Venäjältä katsoen Alaska on itäinen diktatuuri . Tosin Alaskan entinen kuvernööri Sarah Palin oli ihan soiva peli !
dialect	mäläkkyyttäjä , se oessii nytte sinu vuoros Hämmee-häppee ! Niistähä nenäs ja muista nimes ... näkkee räkkee !
dialect	Mutta eks muista missä olet tavannut . Muistutanko ... no muistelappa sillon ko Hetassa ei ollu ommaa Alkoa . Joko muistat , hä ? Mutta Ölymppialaishiin met menemmä , joohan .
dialect	Kummalle vanhemmalle sun on helpompi puhuu ? Esim puhut vaikka äitis kanssa ja voit vaiks kysyy siltä et voiko se selittää sen sun isälle . Tai sit ota se ohimennen puheeks ruokapöydässä ja kato onko ne valmiita puhuun siitä . Muista et sun ei oo pakko puhuu sun vanhemmille siitä .
standard	Onhan noita logoja katsottu ja samoja ne eivät ole lähellekään . Viherpunalaseilla ei ole havainnoitu vielä . " Mutta Lauran logon viesti on päinvastainen ... se ikään kuin irvailee Suomen satavuotisjuhlia . " ... joopajoo . Laitetaanpa tähän reipasta armeijanaurua päälle tehosteeksi . Joskus avohoidon tila ihmetyttää , varsinkin plagiointihavainnoitsijoiden tapauksissa .
standard	Rasistinen moska tuleekin siivota pois mielipidesivuilta .
dialect	Phan Thiet/Mui Ne se o moro oon emännän kans käyny Thaimaassa 3 kertaa ja siel o joka paikas ollu näit ns." rättimarketei " mis myydään t-paitoi , shortsei ja sun muuta krääsää /rihkamaa .. elikkäs kun ollaan menty matkalaukut tyhjinä , niin ne o ollu täys ku tulla takasi .. ja sit itse kysymykseen .. ny me ollaan menos ton Mui Ne rannal Vietnamiin ja käydään kyl siin Phan Thietis kans , ni onk siäl niit rättimarketei et vois ostaa niit t-paidoi ? ? ja muut sälää ja viäl mialummi viäl siin rantakadul ettei tarttis kaupunkkiast lähti ostoksil.. kiitti ny etukätte jo jos joku viittii antta kyssäriin vastaukse tai pari .. joo ja ei ol oikke kirjotettukka , et siit ei tart motkotta
standard	Henk.koht . en voi syödä " tekolihaa " , mitä ikinä . Tofumakkara nyt on suht harmitonta , mutta jos nimet ja koostumus on turhan sellaisia , että ne kääntää ajatukset lihaan , ei mene alas kovin hyvillä mielillä . Kuten joku tofurkey .
dialect	Jos lähdetä lakia tekrmähä , niin se tehrää viemällä talonpojat kerta heitolla kolhoosiin .
dialect	Olenko matkia jos ... Tota mun yks otti hokunen aika nenä korun ja riston ba itekin oon halunnut sellaset jo pitkään mut se sano että se ei halua että kukan ottaa rusto korua ja nenä korua miuten se vetää välit poikki ja ollaan kuitenkin aika läheisi eli matkinko jos otan itekin vai mitä ... ?
dialect	Ne budjaa skutsissa ku haluu budjaa skutsissa . Ei oo pakko . Jos siel ei oo kliffaa ni miks sä budjaat sielä ?
dialect	heikottaa , ku itte emäntä tuli ryyppään näitä viimosia tujuja meikäläisen kanssa . No , Hämeen hitaita osittain ja toinen puoli noita pohojan häjyjä . Aika sekametelisoppa taitaa olla tää koko häiskä , ja nykku viälä pää meni pyörälle kauneuren eressä , käret tärisee niin ku horkassa . Voi juku , ku Ruuneperi tiätäs , että me täälä kahren , olis iha vihriä ... ) ) ) Skoolataan ystävyyrelle !
dialect	Nykyää puhutaa nii paljo tuost tooppinkin käytöst kilpailuis jot mie aattelin panna tähä jutun hevoskilpailuist . Myö mäntii kauppaneuvoksettaren kans ravkilpailuihi . Siel juoks häne paras hevosesa . Myö syötettii justii hevosel sokerpalloi mihi ol immeytetty jottai nestettä . No kilpailuin tohtor tul justii paikalle sillo . - " Että kai työ anna mittää tooppinkii hevosel " ? - " Ei , katoha nyt , myö syyvää itekki näitä " . Ja kaikeks vaakkuveksi mie ja alasein syötiiki muutama imeläkiven pala . Sit viel kauppaneuvos ite pan suuhusa ainaki viis pallaa sokurii.Sy ötii kaik siin liäkärin nähe . Ku tohtor läks män kauppaneuvos äkkii ohjastajan luo ja sano : - " Tännään se hevone tullee kulkemaa kovvaa . Älä sie välitä takkaa tulevast mittää . Se on assii nyt nii et jos sielt joku tulloo ni se oon mie tai alasein " .
dialect	nyt oli oikeaa yritystä päästä eroon tälläisesta kulttuurista , , , harmi kun ero tuli sille joka aidosti yritti ja laaja-alaisesti haki uutta ja oikeaa kulttuuria meän kouhluun .
dialect	Lukeehan ne Keskipohjanmaa lehteäki kö tilaajia on vaikka kuinka palijon ja Kokkola lehtiki menee sinne joka talouteen . Sitäpaitti puoli Suomea lukee Kokkolan palstaa sehän on melekeen viikottain kymmenen luetuimman joukossa ja syystäki kö täällon palijo enemmän meitä fiksuja keskustelijoita kö nuita häirikkö keskustelijoita .
dialect	niin meitä on muitakin yhtä pimeitä . Eipä tapahdu toista kertaa ! Olihan tämä mieskin paljastavinaan asioita mutta luulenpa nyt jälkeenpäin kun järki on taas kotona että oli vaan satua mitä mulle tarinoi . Mitäpä tuolla on väliä . Nuo miehet tuskin miettii meitä , ei mietitä mekään heitä . Pitäkööt hyvänään jos jutut kiinnosti .
dialect	Naurettava selittelijä koko ÄPÖTTI . " voijaan kuhtua vaikka emäntä videoole selvittämmään , että löinkö vai enkö vai mitenkä se meni " Äijässä ei ole miestä edes sen vertaa , että ottais vastuuta tekemisistään , selittelee vaan ja uhoaa " bannia tulee runkkareille jne " . Itse on pahempi kuin kaikki runkkarit yhteensä ja kuka vit*tu ton naamaa enää kattos , no thanks. ( paitsi jonnet 8-16 vuotiaat ) . Hyvä esimerkki .
dialect	hö . olisit seurannu sitä volovon kuskia jotta mihinkä se menöö ja sitte kysäässy jotta mitä olis pitäny sen mielestä teherä ? mi` noon ruukannu teherä . son aina jämerää kuunnella mitä vastatahan . tuo kolomiohan pitääs olla päivän selevä asia jotta sulla oli väistämis velevollisuus ja sä sen ymmärsit mutta se volovon kuski ei tainnu tajuta niin silloon sitä olis pitäny hiukan valaasta asias . yks hyvä konsti on ottaa rekisteri ylähä ja sitte soittaa sille tomppelille ja selostaa asiansa.ei meinahan tartte seurata utsjoelle asti tai utsjoelta helsinkihin .
dialect	Se mihinkhän kussu . Saihan se rahat pikana tilille kö allekirjoitti paperit misä otti syyt niskoile . Non kuule ne rahat josaki( olisko juotu ) ja niistä ei senjäläkheen puhuttu . Kusiset paikat tuli myöhemmin koko sakille mutta rahat isomettä sai . Mie tiiän kö mie olen mie .
dialect	Kuhan pojat pitää hauskaa ja media juoksee perässä jättiotsikoin tästäkös trump ja kim saa vain lisää puhtia heittoihinsa .
dialect	Ei mua pieni filosofointi haittaa ollenkaan 😂 Oli ihan mun yks lemppariaine koulussa . Varmasti on hyvä antaa se mahdollisuus , ehkä toinenkin . Aletaan vaan viikonlopun viettoon 😄
dialect	urakoittiat valittu kepun hyvä veli listalta ja niillä on vähä koneet vähis kun pitää välillä olla nevahommis ja kototilalla ym .. . muutenkin ny niin kiirus oo kun puolet tiloosta on viä vuokraamatta ja tehrään piha este
dialect	Rakastan ruokaa , mutta samalla kasvaa suuri pelko sitä kohtaan . Aloin syömään vähemmän ja vähemmän ja menkatki jo menny :( nään vieläkin läskit ittessäni ja vihaan niitä , mutta olen ainakin päässyt bulimiasta eroon pakottamalla itteäni lopettamaan oksentaminen . Lasken joka ikisen kalorin ja lisään pari ylimäärästä numeroo , että kuiteski en oo vahingos syöny enemmän kun pitäisi . Ärsyttää kun mulle jatkuvasti tarjotaan ruokaa , mutta tiedän että mulle halutaan vain hyvää . Toivon hyvää sulle ja toivottavasti sulla menee tämä hirvittävä syömishäiriö pois , koska tämä on aivan hirveä asia kokea ja toivoisin , että kenenkään ei tarvitsisi kokea tätä ...
dialect	pitäsköhän muidenkin muoniolaisten käyä muualaki ko kaupassa ja kirjastossa niin ehkä loppus tuo katteuven piru . jos joku tykkää käyä marjassa niin käyköön ja joku toinen haluaa käyä ahrikassa mettälä niin käyköön . ennen ko alatta antaan ns. asiantuntija lausuntoja ko metästyksestä niin ottakaa selvää ja käykää vaikka itekin . mitä mieltä oletta esim. virossa metällä käymisestä ? tai jos ostan luvan 20.8pv liminganlahelle missä on n.200-300 sorsan pyytäjää tai valtion luvan utsjoele riekonpyyntiin onko sekin kaehittavaa ? maksaahan metästys tääläkin 28 € kortti lisäksi muut luvat eli ollaanko met kaikki mettämiehet ns kaupallisia mettästäjiä ? onneksi suomessa on oikeus vielä harrastaa sitä mitä haluaa .
dialect	Tulipa tehtyä tän vuojen ekat lumityötki tänään . Raittiina raittiisa ilimasa,mut kyllä tuli näläkäki. Nyt muistelemmaan menneitä ja syömään kesäkeittua . Tsemiä kaikille !
dialect	mää olm miättiny näet samoi asioi kans mut ei siit mittän tulseis kuitenka
dialect	Kyä o , Maissansalo paree kaikista . Ei sortteerata kijlun kans , mita tuo Aarponen ny vähä . Alotti muuton vuonna 1963 maanataki päinä aamutuimiin ku akan pihalle klemppas. Mää tierä , haittaakos mittää jos akka pihalla maleksii ? Tua toki tänne maisaan , sauna ei tosi lämpene . Tai kiuas kyl , säästy palosta kahreksa vuotta sitte . Pyromaani tuikkas tulehen , Lungreenin Valtsu . Olen kuulluna potugalissa olevan kans hyvä kausipaikka suomi karulla , juoppoja pitkä rivi . Ei ole saunaa muttei siellä ole tapana ollu pestä itteensä , ainoastaan kurkut . Nii ja auton saa siunattuhun tilaan , siel o kuulema ite oppinu autopastori " sillon ku selvinpäin o "
standard	Nyt en ymmrrä . Ensisijaisesti pitää pelätä . Ei , ei voi sanoa kenellekkään mitään olet potentiaalinen huijari , varas , outo , ahdistelija , jopa sarjamurhaaja . Se on outoa jos joku alkaa puhumaan , pitää olla hiljaa korkeintaan nyökätä tai vetää hiukan silmiä sivuun . Et ole suomalainen jos puhut , hymyily on vähintään epäilyttävää . Nainen puhuu mies on hiljaa . EI varmasti löydy . Ei kannata yrittää kannattaa lopettaa . Jos joku ei pelästy hän ei ole tästä maailmasta .
dialect	Munt kiahtoo kaik tämmöse " mystise assiat " . Horoskooppeihi en usko , muuta ku ihmisluannet analysoires ,kosk nii moni assia pittää paikkas. Mää ole ihan pal simmone ku ravust sanotaa .
dialect	Moomma parhaat voimat valinneet . Turha ruikuttaa . Eikä se muutu . Samat naamat nallottaa vuojen päästä palleilla .
dialect	Ookko todella sellaanen nössö , notta sun täytyy kattua kuvia naisista , jokka käyttää korkkareita . Ite ostan tyttöystävälleni korkkareita n . kerran kuuraures , ja ne menevät aina makuuhuonekäyttöön ... Viimeisin ostokseni oli 12 m metalli korot , ja me molemmat tykkäsimmä niistä , ja vauhti oli kovaa .. Kuvat on kuule turhia , hanki elämä "
dialect	Mulla ainakin kasvoivat todella nopeasti . Kurkkuun en osaa verrata , koska kurkkua mulla ei ole kasvamassa . Mutta koska kylvöstä on vasta noinkin lyhyt aika , niin ei ole mitään hätää vielä . Odottele vielä . Jos kovasti pelottaa niin käy vain ostamassa uusi siemenpussi , voithan sen sitten ens keväänä käyttää jos et nyt tarviikaan ( kato toki päiväys ja osta pussi jossa parasta ennen päivään on useita vuosia ) . Parissa viikossa pitäis olla jo ihan terhakat taimet sulla :)
dialect	No sit sä snaijaat varmaan donkaa stogeen ja tsöraa sinne landelle . Missä kaikki on niin kliffaa ja relaa . Siellä varmaan mutsis tvettaa sut ja sun dongarit , duunaa vielä stiflat kondikseen ja duunaa sulle borkat . Ni jää sit sitä aikaa vaikka bongaa joku kliffa saitti , mistä voit opii stadin kultuurihistoriasta jotain .
dialect	Tul tänn vaa ! Enne toist maailmasotta tääl asus vähä yli kaks tuhat ihmist . Vuan 40 Turku otti pläkkikaupungin ja vuan 70 viimise kerra se rosvos pala Pernost . Silti meit on tullu lissä ja muuhalt ne ova muuttanu . Enste tuliva evakot mut niitte kakarat puhuva kaik viirakon kiält . Maaherra tuli Kiskost , yhtymän tyäläiset kaikkialt Vehmaast alkae tänn risteykse suuntta . Meit on ny yli kakskentnelituhat ihmist ja enimmä ova juuriltans muualt . Me olla tehty täst paikast hyvä . Ei tää muute ois nii Suame Kalifornia niinko meiä SIG väittä . Tul tänn ja hoksa ettei meiä murre o mikkä turkulaiste Mattiteppo-kiäl . Turku o reikä ja me olla se hyvä tekevä reuna !
dialect	Erikoista uutisointia lehesa taasen . Kuka uskoo että 7-8 kuukauessa pystyisivät karstulassa rakentammaa yhden hajautetun mallin koulurakennuksen . Ekaks pitäs kilipailuttaa suunnittelijat , suunnitella tönö ja kilpailuttaa urakoittija ja sitte vasta päästäissii rakentammaa vuojen päästä . Nyt temppa jari ja ykä lopettakaa höpsötys ja valehtelu meediallemme ...
dialect	Meän palkisessa ei ainakhan tuommosta ole tapahtunu , enkä ole kuullu kyllä muualtakhan , mutta mistäpä sitä tietää . ja meän palkisen osalta voin sanoa , kelhän ns. " poromiehellä " jolla ei ole ku muutama poro eikä muutenkaan palkisen porohommiiin osallistu , niin heillä ei ole mithän oikeutta ajella pitkin mettiä poronhoidon varjolla , se kyllä tyssätään alkuunsa . Vaikkakin poromiehillä on tällainen oikeus niin mielestäni sitä käytetään järkevästi , eikä metsissä pääse ajelemaan kuka tahansa vaikka poron tai kaksi omistaa .
standard	Eipä myllyistä ole juurikaan valitettu , että äkkiäkös niitä taas kymmenkunta lisää putkahtaa äimisteltäviksi . Varmuudella ei voi sanoa tarkkaa määrää ja milloin .
standard	kun se sinun lähelle jakorasiaa lähtee risteilylle,älä luule , ettei vanha luonto palaa.sitten ihmetelläään niitä lapsen ruskeita silmiä , vaikka ei kummankaan suvussa ole.minulla on ollut vain tämä aviomieheni , enkä ole jäänyt mistään paitsi.pojalle sanoin kun hän tuli siihen ikään , että se nainen on kuin täytekakku , jos sitä syö hirveästi ,ei se hää yönä ole mitään sen kummempaa.mit ä mieltä olette.kirjoitellaan
standard	Niistä lukuisista kirjoituksista joissa GS uhrit sanovat ettei kotoa voi poistua koska ulkona on aina seuraajia ja ammuskellaan heikotus-säteillä . Onko siis nuo kirjoitukset epätosia ? Niitä on näissäkin ketjuissa näkynyt usein .
standard	Äänestämme Lauraa , äänestämme Lauraa , äänestämme Lauraa , äänestämme Lauraa , , ihanaa äänestää Lauraa , , , vaikka olisitti kuinka kateelisia petturi paskat ! ! !
dialect	Joo oli naurettava se Hjletin etusivun " uutinen " jjohna oli kierrelly siellä täällä kyselemäs satunnaas otannalla ihmisiltä mitä ny ootta miältä siitä ja tästä . Lapsellinen näkökulma joka tuatti lapsellisen jutun . oli kai tarkotuski .
dialect	Eihän lapuasta oo mitään puhuttukaan , nurmoo siellä on irtiottoja tekemäs tuosta talouvestaan mitään tietämättömästä Siellähään on jatkuvana riesana se vajaa kassanyt , tierä sitten mitenpaljon
standard	Mitäpä ITSE täällä teet ?
dialect	No perkele kun minäkin kirjoitin pitkän viestin mutta se katosi kuin 💨 Saharaan . Mutta lyhyesti .. Annaan en ole itse perehtynyt , mut mun yks ystävä ns. fanittaa . Mutta mulle selvis tässä jokin aika sitten että mun edesmennyt yläasteen musanope oli se isä . Olen siis melkein sukua julkkikselle 😀 -pihallatipunen-
dialect	Vartoos kun työttömyysturvasta leikataan jos tuon vielä väkisin hölmöytttään läpi veisivät . Monel ei ole muuta tuloa ku tuo työmarkkina tuen perus osa . Ny ku perustura on jo riittämätön voi sitten lähteä kyselemään oikeusaputoimistosta ,mihe hävis perustuslallise oikeudet toimeen tuloo . Työtä ja noitii ehtoi ku hava se saa täytetyks . Tulloo kansalaisryntäys oikeusapuu aja se se sittetn on halpaa . Tuonne mennää vaikka kiusallaki jos tuo menee läpi .
dialect	Mielipiteitä on monenlaisia . Ja niinkun oli tossa kuvailtukkin et ei voi sanoa että " kaikki samanlaisia " puhutaan vaan siitä mikä on yleisintä .
dialect	Niin on kissoja ja jollakin on siellä suunnalla kaks piskiä . Ne juoksoo tielle ja haukkuu niin mahrottomasti ja irrallaan ovat molemmat . Immeiset käy lenkillä siellä ja nämä piskit siellä tuloo melekeen päälle ... Eikö ne pitäis olla kiinni tähän aikahan ja muulloonki ? Onpa komiaa kun ne jää auton alle . Ei auta äijän niitten perähän huurella ku ei ne usko . Taitaapi haluta niitten jäävänki auton alle ei tierä mitä senki päässä pyörii piskit pitääs olla omalla markilla eikä toisten vaivoona .
dialect	Kesätori Et on kiva kun on taas herätty eloon . Torin tienoilla hyörii immeisiä suu messingillä . Kyl sitä on kiva katella .
dialect	Iltaa vaan täältä lakeurelta ..! ! Talles ollahan ja täysiis no ainakin ruumihin voimiis . Tuliin viime yönä tai oikiastaan aamua se oli ajoosta . Ei me Tiitun kans kaukana käyty , täällä suomes vaan ajettihin ja kova kuorma vietihinki . Oli ny jo tohtii sanoa 14 tonnia painoa liikaa . 74000 kiloa akselimassaa . Ei ne mua sakottanu , ku ei ratsattukkaan . Varmahan aatteloovat notta tua on ny niin kurja muutoonkin jotta menköön . Tiitu pikkuuselle oli vaan käyrä vähän köpelösti ku ajoon yhyren huoltoaseman etehen tauolle ja Tiitun nostin pissalle siihen autoon vierehen maahan . Sieltä tulla tölömäs koira hampahat irvees pienen Tiitun kimppuhun . Tiitu on onneksi melekehen salamaakin nopiampi liikkeessään jos se haluaa ja tarvis vaatii . Se rekan ohojaamon ovi oli siinä auki ja Tiitu on meleko peto hyppäämähän . Sellaanen väläys vaan kävi ku Tiitu oli siellä ohojaamon ikkunalla , tuulilasiin erees . Mä sain sitä koiraa pantahan kiinni ja siihen tuli sen koiran omistajaki kysymähän notta mikä täällä tuli . Mä sanoon notta reviirirajoja täs vähän vaan tarkasteltihin ja ihan sulimmas ystävyyres . Se pieni koira pääsi karkaamahan henkilöautoosta . Sitä sattuu kaikenlaasta , kyläntie on pitkä . No joo oliishan se vaihtelua jos sen " kantensa " löytääsi . hih . Hyvä soon ollakki välihin hiljaa , piisaa tarinat paremmin ku ei kaikkia yhtehen kyytihin hölöötä . Välihin on hyvä kuunnella muita ja muiren sanomisia . terv. sepä ja pieni säikähryksestä jo aikaa selvinny Tiitu-kani täältä meiltä .
dialect	Rakas poekanj , Kirjotan tämän kirjeen hyvin hittaasti , kun tiiän ettet ossoo lukkee kovin noppeesti . Myö ee asuta ennee siinä samassa paekassa ku sillon ku lähit kottoo . Isäs luki lehestä jotta usseimmat onnettomuuvet sattuu 30 km:n sätteellä kottoo , sen tähen myö muutettiim muualle . En voe lähettee sullen uutta osotetta kun se joensuulaesperhe , joka asu tiällä ennen , vei osotekiliven mukanaan jotta heijän ee tarviis muuttoo ommoo osotettaan . Tämä asunto on oekeen mukava . Tiällä on pesukonekkii . En oo ihan varma , toemiiko se kunnolla . Viime viikolla laetoen pyykit konneeseen ja vejin nupista enkä oo nähny pyykkilöetä sen koommin . Siä ee oo tiällä ollenkaan hullumpi . Viime viikolla sato kaks kertoo , ensiks sato kolome päevee ja toesella kerralla neljä . Tuavetti-setäsj sano jotta takki jonka pyysit lähettämmään on nappineen kaaheen paenava ja sen lähettäminen oes tullunna kovin kalliiks . Niinpä myö leekattiin napit irti ja laetettiin ne taskuihin . Takki on tulossa moternisti sähköpostina . Jussilta jäe eellen aaton avvaimet aaton sissään . Kerettiin jo olla huolissamo kun kesti ylj kaks tuntija ennenku Jussi sae meijät ulos aatosta . Elli-siskosj sae eellen lapsen , en vielä tiijä onko se tyttö vae poeka joten en tiijä ootko nyt setä vai täti . Laps näättää ihan veljeltäs . Teuvo-setä putos kiljutynnyriin par viikkoo sitten . Sitä yritettiin kiskoo ylös mutta hiän taestel urheesti vastaam . Ruumis poltettiin viime pyhänä eekä sitä suatu sammumaa ennenku palokunta kututtiin appuun . Kolome entistä kaverias kuolj viime viikolla . Avolava-aato suistu jokkeen ja uppos . Raano ajo ja hiän piäs ikkunasta turvaan mutta muut kaverit istu lavalla eevätkö suaneet perälaatoo aaki . Tämmöstä tasasta tänne kuuluu eekä mittään kummempia tapahu kute ee ennenkää . Terveesin Äetis PS . Minun pit laettoo vähä rahhoo mukkaan mutta kirjekuorj olj jo kiini .
dialect	Mie en kans ole huomannu mithän kateutta täälä kylällä . Se on ollu sillon ennen vanhaan ko on kajehittu vähän kaikkea . mutta se johtuu siitä ko ennen vanhaan oli vähän puutetta kaikesta ja jos jollaki oli vähän enemmän ko itellä niin saatto sitä vai kajehtia.tuosta katkeruuvesta en ossaa kyllä sanoa mithän . kylläkö on kuunnellu vanhan äijin juttuja niin kyllä sieltä joskus kuuli siitä kateusta.riistamaat , kalaveet ja muut maan javot .
dialect	Sev verran sohasem määki tänne , että se ei si o Vorsa , vaav Vorssa :) Jonkuille tuntuu oleva hankala sannoo vaikka esimerkiks Vorssasa , usseimmiten siittä tullee Vorsasa . No , piäniä juttuja mutta kumminki . Se on kyä totta , että kirjotettuna Vorssam murre on aika kankeeta , siihen tarttee tullam mukkaan se nuatti , sisse on niinkus kuuluuki . :)
dialect	Ei se noin mee työnantaja pidättää ainakin minulta verokortin mukaan palkasta palkkatulo veron mikä vaihtelee sen mukaan paljonko saan liksaa ja maksan veroa . Ite kun oon ollu myös työnanniskelijana Suomessa tiedän et verolaki on niin julma että , jos ei työntekijä toimita voimassa olevaa verokorttia palkanmaksajalle on palkanmaksajan pidätettävä -60 % ennakkoveroa maksetusta liksasta .. joten vaatii luottamista jos luottaa siihe et työpaikka hoitaa puolesta kaiken. , todistettavasti .. Tai muuten ... No kandee palkollisen aina varmistaa se et työnantaja o rehti ja paljon muutakin jottei joudu kuseen sen takia .. ettei tierä kaikkea .
standard	Tässä käsi ja se pysyy kiinni . Suudelmat ja halaukset ja etenkin voima halit flunssan estoon
dialect	Vanaha Seinäjoki siellä jottain henkeä .
dialect	Eli vie sie , mie vikisen . :) Kyllähän se onnistuu , kateudesta huolimatta , kun saa sopivan olotilan päälle .. eikä herroittelua . :D
dialect	Ei siinä oikeestaan mitää oikeeta aikaa oo mut jos sillain kun valosa alkaa oleen aamusta ni soitten reunoilta voit hyvin löytää teeriä kukertelemassa ... itse tykkään käydä enemmän aamusella mutta kyä niitä löytäää aamusta iltaan ...
dialect	että tarinastasi päätellen et kumminkaan osaisi sellaista ohjelmaa käyttää , joten kyä ne nym meni . Trollihan tämä avaus tietysti on , mutta enivei .
dialect	kun kaikille ei tuo ylätuvan ukko oo antanna älyä- voimia- näköä ja muuta mitä siihe tarvittaa.muutehan tää pallo ei miu mielest kunnoll pyöri . mut kun on tällee nii syntyy keskusteluja ja työttömiä , duunareita , juppeja juoppoja , narkkareita , ym.näi heleppoo tää on , vaikka kuitennii niin saatanan vaekeeta.mutta toisaalta jos ihmiset keskittys enempi omiin asioihinsa niin ei syntys jonniinjoutavata riitaa.eli suomeks älä tartelehi toisten asioihin.hyv ää jatkoa ja ollaan immeisiks .
dialect	hölötät , miulla on oma tottuus ja siulla oma tottuus . Jos joku näkköö asiat erikantilta , niin ei se oo valetta . Kuule on tässä ketämistä ku meillä on vuan hyviä puolia , mut sulle ne kaikki on huonoja puolia , koska sulla on halu nähä asiat niin . Mutta kuule mika kyllä minä ai nakin kestän kaikenlaasen vastustuksen se ei sitten hytkäytä yhtään mihinkään sanot mitä vuan .
dialect	kato ku se pelas jokereis sillon ku summanen oli siel valmentajana ...
dialect	verbi on stiggaa , ei stikattaa , ne on landet , ei landelaiset , aina joutuu boseen , ei bosee , galis ei voi olla snadi , se on aina buli , jne ... jne ... näin minä opin 60-luvulla bamlaan Krunas ja minun isäni 30-luvulla bamlas aivan samoin Skattalla .
standard	No onhan siellä . Joupiska. Ääspee potkupallostadioni.Pari jääkiekkohallia . Potkupallohallikin löytyy . Lisäksi toi sirppikujan kuuluisa ok-talo .
standard	Sale on näyttänyt ei voi sanoa tyhmyytensä mutta eihän tälläinen ylipäällikkö voi johtaa Suomea kriisitilanteessa , ottaa nyt osaa yhteen kuolemantapaukseen.Kaikki ei nyt ole kunnossa hänen päänupissaan , äkkiä hoitoon .
dialect	Nythää sun kieli on muuttunu iha kymiläiseks . Oot siä juannu liikaa simaa vai mitä siä oot kitannu kurkkuu ? Ihan oli ihme jorinaa ja viäl vapunaattona . En miä nyt oikee ymmärtäny , mut ei se mitää ku toi ilmaki on vähä ankee ja mun simat unohtu kaupan hyllylle ku miä bongasin yhen julkkiksen . Mut ei se sit ollukkaa kukaa julkkis , ku sehä oliki meijän naapuri vaa .
dialect	Lapuanliikkeille , että eivät mustaasi kaikkia meitä Lapualaasia .
dialect	Jaa mistäkö,sun sinisistä silmist , ja niist ihanista hiuksista jotka on ihanasti pörröllään toisinaan , ja se sun takamus . mä sulan kohta ! ( Mut nyt minun täytyy lähteä heittämään keikka ? )
dialect	Jonkun kulukumulukun alullepolokema se jeesusäpärä vuan olj . Etes Mariia ei tiennä tai ilennä tunnustaa muuta kuin että aika jumalaiselta se tuntu .
dialect	Juu , sä oot varmaan lukenu näistä mun nettikaupoista ... Paljonkohan postikulut olis tanne piäkaupunkiseuvulle ? Viitisit sie vielä sen selevittee . On miulakii jonniinnäköstä savon kielen taitoo , oon lähtösin savonlinnan liepeiltä , siellä putkahtanu mualimaan tasan 50 vuotta sitten ... Vielä mikä siitä sen eccon tekköö ... eli kuinka se eroaa professionelista ja mimmonen takkkkkkuuuuu sillä on ( eli mitä jos siinois vikkoo , kuka sen korjais takkkkkuuuuaikana , miunhan pitäs lähettee se sinne Kuopijjoon ) . Ja kuinka tulit ylimääräsen suodattimen hankkineeks . Olen ihan vakava ostajakandidaatti , muuten . Puh. olis 09-464678
standard	Eikös se olisi tekopyhää , jos väittäisi rakastavansa eläimiä , mutta silti syö niitä tapettuina ? Minä en tästä pätkästä löydä yhtään mitään tekopyhää enkä suoraan sanoen ymmärrä , mikä tässä voi olla jonkun mielestä tekopyhää ? Ei kait se jäljittely sinänsä ? Eihän lihassa se maku ja ulkonäkö ole " pahaa " vaan se tapa , millä se on tuotettu . Jos tuotantotavan haluaa muuttaa , niin ei siinä kyllä luulisi järjellä ajatellen mitään tekopyhää olevan ? ? ?
dialect	äläkää ny höpiskö .. eipä siä oo kukaa näläkään kuallu ei vanhat ja sairaat palio pysty syämään jos ne tukkimiähen annoksia söis ni tulishan siinä huano oloki ja suali lakkais toimimasta ähkys ... parempi ihimisen piänes nälääs on olla saatikka ihan täynnä ... aatelkaa ny itteenne ennen ku rutisette turhia ! !! ! !
standard	En löytänyt sellaista kirjaa kuin " Bridging the Gap " , mutta Amazonista löytyi sellainen kuin " Closing The Gap : Gang Stalking " . Kohtalaiset arvostelut on saanut lukijoilta - keskimäärin 3,7/5 tähteä .
standard	Niinkuin mikä kirja . Lahkolaiskirjako .
dialect	skoota on huono auto ostoo pärräätin syksyllä uuven maksta kuutosen ja nyt sillä on tullu ajettua jo 48 000km huviajjoo ja on perhana luihakka peli . ei kehtoo ees kottiin männä kun tekköö miel ajjoo ja ajjoo vuan . on hitto vie potkua konneessa kun on pensakone , lähtöö heti kun käsketään eikä tarvihe ootella mittää ahtopaineita niinkun tiisseleissä . tietääkö kukkaan parempoo aatoo kun maksta ? ? ? ? ite en ainakkaa tiijä vaikka tul kokkeiltua kaikenlaiset härpättimet . pahin pettymys ol skoota superpi mitä kävin koe ajamassa ja sehän ol kun setorilla ois ajana , kylymän kolokko kaikukammio ja jousitus ei toimina ollenkaan niinku raktoreissakkii on tapana . kukahan piru siihen on lämmityslaitteenni keksinä kun tuntu ettei lämpene ollenkaan . ol kyllä se 1800 kuutioinen turpo kone kyllä vihon viimenen keksintö , kaasua kun polokas niin ee tapahtuna eka mittää ja muut män ohi ja sitten se kerralla hökäsöö kun kenkuru . kuka hitto tummosen lintan halluu omilla rahoillaan ostoo . oon kuullunna että skootat ruostuukkii noppeesti ja moottorithan niissä ee kestä mittään , taitaa olla vaihteistoissakkii sammoo vikkoo . ostakkee maksta niin ei tarvihe palella eikä korjaamolla asua .
dialect	parempi mitä nopeempaa tää idols-noste häwiäis nii pääsis bändi alottaan oikeet duunit ku joku wälimatka siihen ois hywä saada ***
standard	kantava voima , fasistisessa maalaisliitossa ...
standard	Paras nainen on se joka näyttää hyvältä ilman pakkeleita . Niistä ei voi sanoa mihin siipeen kuuluvat .
dialect	Voe helekuttilaenen , ovatpahan suaneet tarjooksen sulle kohalleen . Ennou minnäe tuolleesa vieläe onnistunna . Ota yks maksa kolomet . Ne on pistännä sulle special offer only for you only today-tyyppisen syötin . Pyhä jyssääs sinunnii kanssais . Sitä se markkinatalloos tiettää . Out ollunna vähä ku huonoella hevoskaapoilla ... Takkiin tulj , ja usseempaanni . Kirjaamellisest .
standard	Mutta Naton kaikkia rakastava ystävyys voisi olla heidänkin armonaan .
dialect	Ystävänpäivää toivotan kaikille palstalaisille ! Nauttikaa orastavasta keväästä . . ja jalalla koriasti , aina kun siihen tulee mahdollisuus .. ... polokantahtiin pyssyy roppa vetriännä :)
dialect	Ken on murhaaja ? Kyl täsä on aik moinen uusi bodom ilmas . Kyl ihmettelent et miten voi ol Porilaisel murharyhmäl näin vellit ja puurot sekasin kysyn vaan ? Joutsenlahti pittäis irtisanoa tehtävistäänt , koska hän on ihan täys pölkkypää tämän tutkimuksen johdos . Täsähän perkele vieköön otetaant kaik Porilaiset Volvo 440:n omistajat vangiks ja eppäillään murhast .
dialect	Onhan niissä vessuonissa jottai magnettiisuutta ja haittoja . Jos siulla ois vanahan ajan tissikello , tiijjätkö mikä se on ? Elikkä kaulassa ketjussa piettävä kello . Sitä ku roikotettaan ketjusta , sekkii alakkaa pyörrii vessuonen kohalla . Tahi saman hoittaa kultaketju ja riipussii . Aikonnaa " poppa " miehet suojas talosa , talonkulummiin laitettavilla kuparputkilla : D ) ) . No rupesko sillä seisommaa , se oksa vai lörpsähtikö se ? ; D. Jännä muuten kun nykysin nuit siemennii työnnettää joka paikkaan , vaikka osalle ihmisistä ne tekköö huonnoo mahassa . Mittees tuo pajalanpuuro sisälttää ? Ite tännää maistelin kaura-mango gurttia , ensiks oll vähä ilikkeetä syötävvee ( vähän kun räkää ) , mutta ihan syätävvee muuten . https://www.valio.fi/REDACTED/urtti-mango/
dialect	ylellistä jos akkunoosta saa kattella puutarhoja eikä kerrostaloon seinää .
standard	Toki innostuu mutta ei ne pommeja heittelee toisten niskaan vaan mediaa juoksuttaa vieläkin innostuneemmin .
standard	Täällä missä minä asun , niin valitettavasti sellaisia mulkkuja asuu rapussa . Jotka käyvät röökaamassa rappukäytävässä . Mistä se sitten kulkeutuu postilaatikon kautta tänne huoneistoon . Tekisi mieli vetää turpaan , mutta ei viitsi ! Ainakin niille täytyy vittuilla ja valittaa siitä niiden passiivisesta rappukäytävän ilmanlaadun pilaamisesta !
dialect	Jos sie miu suihin sutsii saat , mie tarjoonkin siulle aarteen . Se on nahast , ja oiva peli se onkii .
dialect	Jovain olhaan sieltä nuuskakairasta käsin . Vähän ylös napapiiristä , lappilainen vaan . Ruottin raja oli aika lähelä . Syntyny kyllä sielä ylempänä , äiti sieltä , isä vähän etelämpää . Leivän perässä olhaan liikheelä . Mukava joskus tuota murretta harjottaa , ei se oikein enhään luista ko lapsena . Ja isälä oli melkein kirjakieli , sehän se sekotti . Luin juuri sen Poppimysiikkiä Vittulasta , sehän on Pajalasta , ja olipa siinä murretta . Melkein jo liikaa ruottia seassa , mutta sielähän sitä on . Olen sinun juttuja kans lukenu , hyvä olet praataahmaan . Täälä taas sattaa vähän lunta , pakkanen meni pepullensa . -14 enhään . Kirjuutelhaan .
standard	Sinulta ei ole koskaan saatu ainuttakaan perustetta väitteisiisi .
dialect	Mitä helvata , Miekii sain vain 8/10 siitä ylen maatumistestistä ja mie sentään olen materiaalikemian " rehtori " Tupakantumpit män miulkii piäliseen .
dialect	nyt , lootahan se tiälläpäen on ! Ja oonpa joskus kuullunna sanottavan että ' lootikko ' . Mutta lienöö tuo jo sittä jonnii immeesen iha ommoo murretta . Sitä kun joskus kuuloo toellaan ootoja sanoja , joeta ee ies tämmönen umpisavolaenenkaan älyvä , vaekka savolaesen suusta ne nekkii tulloo nuo oovot sanat . Suattaa ne nuo immeeset keksiä ihan piästään nuita sanojakkii ! Tiijättäkös mikä tae mittee on ' rupa ' ? semmonen sana oelj esmerkiks meejän perheessä käätössä .
dialect	Voithan sää koska vaan rukata Disseä niin , että se suorastaan kylvää hymiöitä ... your choice .. Sa sää tarttisko mun ny lähtöö muate vaiko kekkuloittee hetki viel täsä , kun mä en ny oikeen tierä itte kuinka tekis ... kahviaka ei jaksasi imee , kun pötsi pilaantuu . Kai mää vaa luovutan ja käärin ihteni lakanoien sisään . 🤦🙋
dialect	Meinaa oikeeta Teutorin kuumaa koiraa .. ? Mää suasittele - se o tehty possumunki sisää , siin ei kyä oo sitä hilloo , mut sokerit o pääl - ai hitsi ku o hyvää =) Mää kiitän saamastani huamiosta !
dialect	Ohhoh ! Suomen demaritkos sen laman maailmassa saivat aikaan silloin aikanaan ? On niillä vaikutusvaltaa , näemmä . Mää ole oikke hämmästyny ! Rahamarkkinoiden hallitsematon ja yhtäkkinen vapauttaminen ei tietenkään merkinnyt lamann vaikutuksissa mitään , eihän ? Ja senkin tekivät tietysti demarit . Ja demarit myivät tietysti konkurssikypsät pankin valtiolle täydestä hinnasta ? Eikö ? Olisi hyvä muistaa , että työttömyyden hillitön kasvu oli TIETOINEN VALINTA . Ruotsissa valittiin toisin , otettiin valtiolle velkaa ja työllistettiin porukkaa . Niinpä laman sosiaaliset vaikutukset olivat pienemmät . Milloinkahan te kuumakallet opitte , että demareilla ei ole sarvia , eivätkä ne syö pikkulapsia saatanallisissa riiteissä .
dialect	mutta ei siitä vielä mithään ratkaissevaa löytyny . Tulleeko sinne kaivos vai tutkivakko net vasta , kauanko mennee ennen ko tekevät mithän . Tutula on mökki lähelä . En nimiä nyt viitti mainita .
standard	Minusta tuntuu , että Suomessa touhu on mennyt kaikin puolin hyvin itsekkääseen suuntaan . Lapset ja vanhukset heitteille mentaliteetilla , kun aikuisten pitää huolehtia urakehityksestään yms . En tosin ymmärrä politikointiakaan , jossa esim. päivähoitoa tuetaan enemmän kuin kotihoitoa yms . Ja taas toisaalta ( itsekin päikkäritätinä kokeillut ollut ) , ymmärrän senkin ilmapiirin , millaista se lasten ja hoitajien arki oikein on . Ei ne hoitajatkaan helpolla pääse . Ryhmät monesti aivan liian suuria työmäärään nähden yms . Jotenkin tuntuu , että ahneus syö heikompien oikeuksia todella paljon tässä maassa . Ja unohdetaan , mikä on tärkeää ja mikä toisarvoista . Enemmän siis liputan vanhempien vastuun ottamisen puolesta minäkin kaikessa . Unohtakaa urat jos lapsia teette ! Tai olkaa niitä tekemättä ! Sitä mieltä olen minä .n Ja jos jossakin vaiheessa on aivan pakko niitä lapsia roudata hoitopaikkoihin , muistakaa myös oma vastuunne ! Lapsi on aina ensisijaisesti oman vanhempansa vastuulla . Omien vanhempien lapsensa tulisi hoitaa !
standard	Aika järkyttävää tuollainen .
dialect	Ei kannattais vihata Helsinkiläiset maksat tulonsiirtoina ison kasan rahaa maakuntiin Valtionverona.Mut eihän ne böndet snaijaa ,
standard	kätäinen on hyvin suojassa ja on valtaa
standard	Feminismi tihkuu miesvihaa . Se on legitimoitua ihmisvihaa . Mistään muusta ihmisryhmästä kuin miehistä ei voi sanoa samalla tavalla ilman , että joutuu raastupaan . Onkin hyvin ironista , kun feministi jeesustelee naisvihasta . Ylipäätään feministit tuppaavat syyllistymään itse kaikkeen siihen , mistä muita syyttävät . Sama koskee laitavasemmistoa laajemminkin .
dialect	Ei taida tänä( kään ) aamuna romantiikan kukka kukkia , joten valitsen tuon jälkimmäisen aiheen . Ote Heli Laaksosen runosta Ihana talvi : " Saatana , 12 perkelee sentti uutta vitu lunt ja vitu ränttä ja vitu jäät , ja herra yksinäs tiättä mitä paska sitä taivast viime yän tuli . Mää yriti ossu aura-auton kuljettaja jäähakul , mut see pääs pakko . Auto ei lähre käyntti . Mää luule , et must on tulos lumisokkia . Mää em pysty liikuttama varppaitan . En ol nähny aurinkko montte viikko . Ennusteis luvata lissä lunt . Viima tekke ilma purevaks . Perkele , mää muuta Espanja , tai ainaki Tampereell . Vitutta nii perkeleste ! Saatana lumi ja koko talv . " Voiko ihanasta talvesta kauniimmin runoilla ? :)
standard	Joka helmikuussa jysähtää !
dialect	Noi on niinku yxtyyppiluokkii , eli sä skabaat samanlaisii botskei vastaan , eli se voittaa , joka osaa skiglata niinku kelaaxä ? Stikkaa hakusanoi googlee ja tsekkaa luokkaliitot läpi ja kelaile lisää . x79 on aika snadi luokka , mut Express onki jo bulimpi . :-)
dialect	hönttö n . , 1. hupsu , höperö , höntti , hutilus . sellaih hönttö , kyl se oh huonoo se sen toim . Jaala Kuka hönttö se nyt olikaan , kuka se nyt oikein mahtoikaan olla ! Säkkijärvi Nii höntöks tulloot lampahat , jot tekkööt neljä karitsaa kahden sijasta ! Kuolemajärvi Hönttölöi ei huoli kyntiää eikä kylviää niitä kasvuaa itsestiää sp. Rautu Tyhmästä menettelystä joutui hönttölöehen kirjoehin . Kesälahti Köllinimenä : Muolaan hölömöt , Heinjoen höntöt . Rääkkylä Huonosti tehdystä työstä : höntön työtä . Kiihtelysvaara hönttö raeska ei muista oekeeta kättääse . Juva Viisas muoska ( = lapsi ) , vaekka kahe höntön tekemä ! Virtasalmi paheksi et mitä hää ol nii hönttö ku ei käynt kauvvempaa kouluu . Tyrö
standard	Vakaumukselliset muslimit ovat kunniallisia ihmisiä . Samaa ei voi sanoa kännäävistä maallistuneista arvopohjansa menettäneistä selkärangattomista länsimaalaisista .
standard	Tänään toimii . Luulen että ... Flunssa yrittää nyt iskeä vuorostaan muhun . Voimaton olo . Halaukset kyllä ihania . Vähän tukkoinen on olo ja joka paikka kipeänä . Inkivääriä olen kokeillut , Ja kaikki vitamiinit olen syönyt . Ehkä huomenna terveempänä . Kerää sinä Jääkarhun energia . Ja Rakkaudella lentosuukkoja💕
dialect	eihän vaasas oo mitää mitä me tarvittemma , mitä sielä teköö ? Kepulaaset ny myi vaikka vanhan äiteensä kun vain johonki heraankans pääsöö kaffeelle , son nisukaffeet kovaa valuttaa kepulaasten piiriis . Niin ja pitihän se ny arvata jotta Mietaa urheelua tukkii jokapaikkahan , kakaraanki pitääs koulus leikkiä pallojen kans eikä opetella lukemahan ja laskemahan mutta tuollaasista niitä kepulaasia tulooki nei ymmärrä mistää mitää juostahan vain pallonperäs tai sen kaffekupin .
standard	Yhyy , ei saa kiusata .. :) Lineri on kova äijä . Se on vähän eri tyyppi kuitenkin kun se joka näitä juttuja naputtelee . :)
standard	” Siellä pystyin dialogiin ja vastavuoroisuuteen , mutta jotenkin luterilaisen kirkon miestenpiiri oli pahasti ukkoutunut . ” Ainakin dialogi on huomattavan paljon helpompaa . Ymmärrän kyllä tilanteen . Tunne tasaveroisuudesta syntyy monin tavoin . En ihan sitä allekirjoita , että ikä pelkästään tekee eron . Kyllä se enemmän on asenteista kiinni . Se vaatii tiettyä sosiaalista joustavuutta , että osaa liikkua erilaisten tyhmien välillä . Toisinaan todella se dialogi on aika mahdotonta . Itse olen laittanut merkille , että mitä vähemmän on yleistietoa tai kokemusta keskusteluista , sitä parempi on olla joko hiljaa tai poistua paikalta .
dialect	Jos kattot asiaa kauhavan vinkkelistä onko meillä valittamista . asiat suhteellise hyvin , kersoolle on koulupaikat , hyvät lukiot , ym verrattuna esim naapuriin johna kaikki mätänöö käsiin ja mitään virheetä ei myännetä .
dialect	kohta , ko aletaan kaikki Oulusta lähtöset kirijottaa , sehä se mukavaa oiski . Tuirasa ne on munki lähtökohat . Kyllä sielä oli mukava lapsena asua , ja temmeltää . Ei ollu nykkyisiä kerrostaloja , vaan oli melekein ko ois maalla asunu . Oulujoesa käytiin uimasa , joskus montaki kertaa päiväsä . Ei kyllä jaksais mennä aurikua ottamaan jonneki Nallikarriin , niinku joskus lapsena , kyllä ny on parempi hakkeutua varijoon . Antaapa ny auringon paistaa , ja lämmittää . Kyllä se pitkä ja pimiä talavi tullee aikanaan .
dialect	Sinä et oo oikeaa naista koskaan saanukkaan .
dialect	Kuudella egellä päivässä elää tosi käheesti - Katmandun slummissa ! Jos Stadissa tienaa 2.404 egee vuodessa , ja kun siitä verojen jälkeen jää 6 egee päivässä handuun kaikkeen elämiseen ( yhtiövastike , vesi , sähkö , safka , kulttuuri , kledjut , spåpra ... ) , ja kun sillä klaaraa vielä ilman firabelia , niin on toi C kova friidu . C vois jeesata tota Hurstin kundii , kun se friidu haluu olla messissä noissa jeesihommissa niinku noille vähemmän tsemppaaville . Vois kato niinku oikeesti opettaa tsennaamaan noita muita vähäosasia kuinkan Stadissa budjataan vain kuudella egellä päivässä . Ois Hakiksessakin vähemmän lössii venaamassa skruudee .
standard	Jos minä olisin taikuri . Taikoisin sinut viereeni . Vaikka vain pieneksi hetkeksi . Sanoisin miten sinua rakastan ja katsoisin , miten siihen reagoisit . Koskettaisin sinua hellästi . Mitä jos taikavoima ei häviäisikään ? Minä jäisin siihen , syliisi . Sitten en enää sanoisi mtään . Olisin vaan siinä . Onnellisena . Ja jos sitten taika häviäisi ... Minä tietäisin kuitenkin ... En nähnyt vain unta . Olit siinä .💕
dialect	tahottomalta enemmänki vaikuttaa ja h i t t a a l t a Haapaveeltä ei oo mittään , mitä naapureitten unissaankaan tarvis kajehtia 20 vuotta jäähallityömaaki myöhäsä , erikoiset päättäjät sielä
dialect	Saatana on saanu stadin dirikat halpaan . Faijanpäivänä ainaski mä käyn stikkaan ljusarin faijan skrubulle . Ihan saletti .
dialect	Jooo ! Kauhava liittyy Seinäjokhen ja sitte Seinäjoki julistautuu ensimmääseksi Seinäjojen autonoomiseksi körttivaltakunnaksi . Mistäs teille füüreri löyrettääs , sellaanen jokolis aina juavuksis ?
dialect	Jos ol kovinki harmaa , niin hää olt kuallu , tai ei ainakaa kovi hyvinvoivan olonen . Eihää se mikää ihme ol , jos mitää ei huamant !
dialect	Matilla oli jo kupla ottas ... mut kai se kesti jalat ristis... .tai em mää tierä mite miähet pirättellee .
dialect	Nyt pitäs csi:n krissomi kuhtua paekalle ja suihkuttee luminolia ja muita mössöjä , ni joha ruppeis seleviämmään .
dialect	emmää viel oo lähtenyt , en ou ! vasta kahreksan vuatta miättyny , mutt kyl mää vielä lähren ... kerran jos toisenkki .
dialect	Mies .. Sulla koko aikaa ikävä ... Ei hyvä ... .sun täytyy tehdä jotain muuta ... Täyttää pää jollain muulla ... Jos koko aika ajattelee jota kuta ... tulee kipeeks ... . Ulos ulos . . siellä tulee hyvä mieli ... Tai mee istuu ostarille kyttää ihmisii .. Tosi kivaa ... mun feiforiittii ... . Ihmiset tosi mielekiintoisii ... Mee soppailee siint vasta ihana olo tulee ... No sit illalla voi vähän ajatella ... . Ajattelen...♥🌸💫
standard	Keskikokoiset , kevyet koirat lienevät parhaita venekoiria . Kannattaa valita terverakenteinen ja ketterä rotu , ei mitään epäsopusuhtaista " luonnonoikkua " . Kovin pieni ( =lyhytjalkainen koira ) ei pääse veneessä itse kulkemaan mihinkään . Haukkuherkkä koira on satamassa hankala jos se ilmoittaa jokaisesta laiturilla kulkijasta tai ohi lentävästä lokista . Me otimme juuri whippetinpennun . Korkeutta 50 cm , painoa 15 kg eli jaksaa hyvin nostaa veneeseen . Saa nähdä ensi kesänä tarkeneeko veneessä . Vaatteitahan tuo tarvitsee maissakin talvella .
dialect	ne istujat on niit,ku istus enne baaris sisäl.Ny varsinki ku terassil saa polttaa ,eikä sisäl . Kautta aikoje baareis o ollu ns. vaki-asiakkaat ja tosiaanki vakipaikkojaki . Meil oli aikoinas mukava papparaine , joka meni selän taakse seisomaa , jos joku viaras oli " uskaltanu " häne paikkaas istumaa.Ei monttaa sekunttii tarvinnu siin seisoo,ku istuja kysys ;Ai , olenks mää sun paikallas ? Ps.ei sil pappal ainaskaa kalliiks tullu , pari olut osti ja istus tuntitolkul " parhaitte kavereitte " kans turisemas. Häne jutui oli tosi kiva muittenki kuunnella . Monel yksinäisel ihmisel se kantakapakka oli olohuane.Eik ä läheskää kaik mittää juappoika ollu .
standard	Kultin miespuoliset jäsenet leikkauttivat kiveksensä pois . Kaikkea se ufouskonto teettää . No , ei voi sanoa että lähtivät ns. hippulat vinkuen .
dialect	vaihteloo , 24-36.. ympäri suomee kokoonnutaa sinne . tanssittajia on siis ..
dialect	Joo , määkin täällä ihan 🐖 na hysterootten , oon riskiryhmäläänen ja vanaha ku🎇 enkä tierä koska tästä läävästä uskaltaas lähtiä 🍾kauppahan tahi ravintolahan ottamahan 🍷🍸 pari-kuus . Sano .
dialect	kirjoitat juttuu ja sit vastaat iteles hahaha Heij koias vähä rauhottuu kylähullu ikävää luettavaa toi sun vanhuksien haukkuminen , tommosella asenteella et pitkälle pötki sääkään . Siivoo suus ja lopeta aijoos .
dialect	Ja Virosta olemme saaneet vain hyvää väkeä töihin ! Kaikista naapurimaista ei voi sanoa samaa ! Mistä sä sen tiät ku et käy töissä ? Sähän oot eläkkeellä , ja ajat on muuttunu 50-luvulta ... Meillä ei ees huolita Virolaisia töihin , niin hyvää väkeä ovat :D
dialect	Mulle ei tuu paikkakunnan lehteä joten jäi torttukahvit huomaamata . Miten seleviän tästä takaiskusta ? Tarjoaiskohan nuo vielä jos menisin ruikuttamaan ? Mieluusti olis täältä sivukylältä vasiten ajanu keskustan kauppaan ilimasta torttua pieneks moittimaan . Mullon ollu tapana käyä joka putiikin juhulissa jos vaan mittään ilimatteeks saa , yks kampaajaki kun juhli 10-vuotista yrittäjätaivalta niin olin aamulla ensmäisenä ovenrivasa kiinni ettei vaan pääse munkit loppuun ennenku omani saan . Kylymää oli kahavi siltiki , en ikkään enää siinä liikkeesä käy . Siis jos vaikka pääsee 20-vuotisjuhulia viettään , muutehan mullei asiaa ookkaa , kakskytä vuotta sitte lähti viimeset haivenet päästä ja eikä tarvittu parturia siihen . Parraita muistoja on ku aapeesee avattiin , sillon oli oikeen käsirysy siittä kuka saa kahen euron arvoset kassit ku niitei ollu ko 100 ensmäiselle .
dialect	Hmm ? trump on kyllä idari vaillla vertaa . Kuitenkin jos saa sopua aikaan venäjän kanssa niin se on hyvä asia . Liekkö suomalaisilla jo geeneissä että venäjään suhtaudutaan varauksella ? Mä pelkäsin lapsena ydinsotaa niin että näin siitä painajaisia . Putin on gansgteri ja niin kylmähermoinen että tuskin aloittaa sotaa jota ei voi voittaa . Hitto siitä toisesta ei voi sanoa arvaamattomuutensa takia mitään . Järkyttää että vapaa demokratia äänesti tuollaisen sekoilijan presidentiksi . Vakuutti sen että tavisten ei pitäisi saada päättää oikein mistään . Sori vain mutta harva lopulta osaa ajatella nenäänsä pidemmälle . Jos minä saisin päättää niin äänestämiseen vaadittaisi muutakin kuin ikä . Ainakin jokin peruskäsitys vallasta ja vastuusta .
dialect	Tein tästä viestiketjusta sen loppupäätelmän , että kaikki muut ovat helevetin katteelisia savolaesille :) Siksipä laitan tämän ensivuoden horoskoopin teille ihan vain v*ttuillakseni ja vieläpä savon murteella . Siitäs saette ! Suattako selevee ? Savolaenen horoskooppi ens vuojelle Pässi ( 21.3. - 20.4. ) Pelekkee rakkauven roesketta ens vuonna ! Vaekka ylleesä oot kovapäene , niinyt aivos on muuttunna onnesta hyytelöks . Välillä toentas pistee vastaannii , ies vaehtelun vuoks . Pistät rahhoo kaekkeen turhuuteen , mutta semmosia seleväpäesyyven hetkiä ee sulla oo että moesta huomoesit - puhumattakaa että siitä välittäisit . Mutta vielä se arki alakaa sullakii ... Sonni ( 21.4. - 20.5. ) Yritähän vähä hillitä ihtees , sinä niät vieläkii liijan ussein punasta ja raevostut sen taotta turhan päeten . Toesaalta oot hyvinnii enerkinen ja ihan puhkut tarmoo . Kato kuitennii mihin suuntaan puhkut , sillä suuhykieniassa oes parantamisen varroo . Tilloo aeka hammasliäkäriltä . Velj'miehet ( 21.5 . - 21.6. ) Veljekset on ylleesä ko ilvekset , mutta sinun perhesuhteissas on nyt toevomisen varroo . Viekee ies huonekalut ulos enneku ruppeette selevittelemmää väliänne . Tiijossa on rytinöö - saerasaato ja polliisi kannattaa kuhtua paekalle jo etukättee . Rapu ( 22.6 . - 22.7. ) Sun kukoistukses kuorestaan , kerrankin puhkeaa . Mutta ee kuitenkaa vielä ens vuonna . Terveyen kanssa on pieniä ongelmia ; esimerkiks rutto suattaa vaevata . Ilves ( 23.7 . - 22.8. ) Sinusta tuntuu että vanahenet ihan silimissä , korvattii alakaa työntee tupsukarvoo . Mittää et asialle maha , se on sinun kohtalos . Joskushan vanahuus ja viisaus kuuluvat yhteen - mutta ee kuitenkaa sinun tappauksessas . Vanhapiika ( 23.8 . - 23.9. ) Ens vuonna viskoot turhat estot nurkkaan ja ruppeet rymyämmään ! Liikunta kuuluu entistä tiukemmin sinun ja lähheistes elämään . Erityisen rivakkoo liikuntoo suavat muitten leuat , kun hyö märehtivät sinun tekemisiäs . Puntari ( 24.9. - 23.10. ) Joka vanhoja muistaa , sitä puntarilla piähän ! Unoha siis omat ja muihennii velat ja vipit ja aloita uus vues puhtaalta pöyvältä . Unoha myös liiallinen tarkkuus ja muista että likiarvo voep olla arvo sinänsä . Mäntypistiäinen ( 24.10.- 22.11. ) Intohimot jylleevät entistä hurjemmin ens vuonna . Et malta pysyä yhessä kohti , vuan pörreet kukasta kukkaan . Toesaalta ossoot olla niin pisteliäs , etteivät heekomaat sinun kanssas pärjee ollenkaa . Pikkusen armoo voesit osottoo muillekkii . Kukko ( 23.11. - 21.12. ) Sinä se haluat olla aena ensimmäesenä ja suuna piänä joka paekassa ! Semmosessa elämässä on vuarasa ; kaaloja on katkastu pienemmästäe synnistä . Haluasit olla vappaa ku taevaan lintu , mutta se jiä haaveeks ; lennot loppuu lyhyeen ja alatulo on yhtä issoo tömähystä . Pysy siis kot'orsilla ja tyyvy siihen että suat tyrannisoija kot' väkkee ja työkavereita . Poro ( 22.12. -20.1. ) Tällä petterillä on turhan punanen nenä etennii syntymäpäeväsä aekaan ! Valomerkki tulloo ennenku huomootkaa ja sen jäläkeen on ihan oma valintas haluatko kävellä vae kontata kottiis . Sinnoot välilläko vanaha jäkälä ; et hyväksy mittää uuvenaekasta . Yritä kuitennii pysyä mualliman menoss mukana , lähe vaekka matkoille . Kannattaa suunnata pohjoseen päen . Ves'mies ( 21.1. - 19.2. ) Suo siellä , vetelä tiällä - siinä ens vuoen ennuste . Katto vuotaa , pyykkikone särkyy , virtsatietulehus isköö ja nenäliina kastuu - jospa seoroova vues oes vähä aarinkoesempi . Muikut ( 20.2.-20.3. ) Talavi tekköö sinusta ihan tönkön , joten koetappa vähä vilikastua . Herätät kyllä mielenkiintoo muissa ja ihhailijat virittelövät kilivan sinulle verkkojaan . Erityisen hyvin sinulla synkkoo kukon kanssa , jonkinlaene yhteenliittymä on mahollinen ens vuonnakii .
dialect	Mie tunnen Henryn ja hää oli miu isän Feijan sekä seän Allanin tutu hyvinki pitkä aikaa . Oli meijän suvun jäsenii mutta vaan puoliksi kaaje . Petskot höntä vainosi välillä liikaakin .
dialect	Vuonna 1956 stadissa , kun vieraaksemme saapui pikkuserkkuni sysmästä . Mummoni kehoitti minua esittelemään pojalle kaupunkia . Pikkuserkkuni oli minua hieman vanhempi , itse olin 15 vuotias ja omasta mielestäni tottakai filmaattinen stadin kundi . Okay , tottahan isoäidin toive toteutettiin ja sanoin landepaukulle , et nyt lähetään tsiigaan vähän stadii , eik je ! Hyppäsimme Tukholmankadulla 10:n sporaan ja ookasimme messuhallin seuduille . Landevieraani tsiigaili ympärilleen huuli pyöreenä ja öögat sepposellaan . Siis tuiki hölmön näköisenä ! Voi jugu , mä funtsasin , eiks toi vois hiukan vähemmän toljottaa , kun kaikki tsiigaa meitä ja ne varmana luulee munkin olevan jostain landelta . Kiertelimme sitten hiuka stadikan seutuja ja kävimme lintsillä tsiigamaassa hurlumhein systeemejä ja gimmojen alkkareita , jotka näkyi kun ilmavirta nosti helmat korviin ! Kundi oli niinku slaagin saanu ja mua hävetti . Mä sanoin et nyt lähettii himaan ja mentiin kans . Mummulle mä sanoin et joku muu saa luotsaa tota sällii , mut mulle riitti ja tattis vaan ! Nyt aikuisena jotenkin hävettää käytökseni , sillä mikä minäkään olin , en muuta kuin pahainen tölikkalainen , muka suurkaupunkilainen . Stadi on edellenkin snadi , ei siitä koskaan metropolia sukeudu !
dialect	Tsiigasin boltsista sun goisaamista ja siin unes pyörivää rainaa . Raina kertoo , et se tunnustus olis sun toive , koska rakastat häntä oikeasti . Aamu rupes valkenee ja siks se filmi katkes ennen loppuu sun heräämiseen . Mä tsiigasin jutun loppuu ja hyvin siinä kävi . Giftii te meette , flyttaate jonnekin pohjosee elelee tunturi maisemissa . Lapsii tulis 15:sta ja teist digattaa kylillä . Kylän kenkäkauppias kumartaa nii syvää et kaali osuu lattiaa teidän tullessa puotii , koska se tietää 15:sta parin Gamel bootsien menoo , lisäks teille stiflat kans . Skole säilyy kylillä ja frega saa vakkari viran kun teidän skloddit aloittaa skolessa käynnin ja monta muuta gliffaa juttuu toteutuu kylällä teidän asumisen myötä . Venttaa vaa rauhassa kyllä se sun unes toteutuu . Älä sit kerro hänelle , et sä tiedät tarinan loppuosan , muuten taika voi kadota hänen säikähtäessä tulevia tapahtumia .
dialect	Onko olemassa turkulaista tai tamperelaista tai savolaista huumoria ? Kai sitten . Minua naurattaa kaikki tarpeeksi hassut jutut . Laitanpa tähän yhden tositarinan . Tammikuu 1. klo 17.00 Lunt satta ! Lumi o sit kaunist ! Luanto tule kaunim valkkoseks ja miäli piristy , ku ei ol enä nimpal pimmiä . Mää tei itellen kuuma rommitoti ja mää istusin ikkuna äären kattoma hiutaleitte leijumist maaha . Tosi kaunist . Tammikuu 2. Mää heräsi ja kattosi akkunast pihal . Koko maisemam peitti uus puhtavalkone lumi . Hiano näky ! Jokasel puul ja penssal o valkone kaapu Mää tei talven lumityä ja nauti joka kolallisest .. Mää kolasi sekä piha et jalkakäytävä . Myähemmi päiväl tielaitoksse aura auras tiä ja tyäns lume piha ette . Kuljettaja naureskel mul ja vilkutti . Määki vilkuti hänel ja kolasi piha erusta taas auki . Tammikuu 3 . Viime yän sato vaja 15 sentti lunt ja pakkast o parikytä astet . Pihakoivuist katkes muutama oksa lumem painost . Mää tei lumityä ja taas ku mää sai tyä valmiks , tuli aura-auto . Lumi ol täl kertta ruskian harmaat . Tammikuu 4. Sää lauhtus , lumi suli sohjoks , ja se jäätys liukkaks , ku pakkane taas kiristys . Kaatusin perssellen postilaatikom eress. 22 eurom poliklinikkamaksu , mut onneks mittä ei ollu poikki . Sääennustus lupas lissä lunt . Tammikuu 5 . Viäläki nii kauhja kylm . Pittää osta maasturi , et mää päässe töihi . Auto liukus päi kairet ja oikkia etukulma meni aika pahaste kassa . Viime yän sato reilu 15 sentti lunta . Auto o iha sualas ja kuras . Tiaros ol lumitöit tänäpä . Se perkele aura ajo ohitte kaks kertta . Tammikuu 6. 26 astet pakkast . Lissä tota perhana lunt . Pihal ei ol yhtäm puuta tai pensast , mikä ei olsis vahinkoittunu . Sähkö oliva poikki melkke koko yä . Mää yriti pittä talo lämpimänä kynttilöil ja pensalämmittimel , joka kylläki roiskas hiuka yli , syttys tule ja oli poltta koko talo . Mää sai onneks matol tukahrutettu liäki , mut mää sai toise aste palovammoi kässi ja silmäripse ja kulmakarva palova . Auto karkas käsist matkal poliklinikal ja hajos lunastuskuntto . Tammikuu 7 . Tota vitunperkele valkost paska tule koko aja . Kaik perkele vaatte pitäsis olla pääl , jos halu käyrä postilaatikol . Jos mää saa kässi sen saatanan kusipää , mikä aja tota aura-auto , niin mää revi silt syräme rinnast ! Se o ain varma kulman taka kytikses ja orotta , ku mää saa piha puhtaks ! Sähkö ova viälki poikki . Vesijohro jäätys ja näyttäsis silt , ettei katto kestä tol lume paino . Tammikuu 8.. Saatana , 12 perkelee sentti uutta vitu lunt ja vitu ränttä ja vitu jäät , ja herra yksinäs tiättä mitä paska sitä taivast viime yän tuli . Mää yriti ossu aura-auton kuljettaja jäähakul , mut see pääs pakko . Auto ei lähre käyntti . Mää luule , et must on tulos lumisokkia . Mää em pysty liikuttama varppaitan . En ol nähny aurinkko montte viikko . Ennusteis luvata lissä lunt . Viima tekke ilma purevaks . Perkele , mää muuta Espanja , tai ainaki Tampereell . Vitutta nii perkeleste ! Saatana lumi ja koko talv .
dialect	Ja mie en muuala käviskään , kuin Looklinessa . Hyvin tekkee työnsä ja halpa . kiva juttelheen :)
dialect	On voitu kiusaksiki viiä ne ! Suurin osa polokee ilman takajelppareita , mutta toisaalta en oo ainut joka niihin joutuu turvautumaan . Monet ikäihmiset tai vammaiset turvautuvat takajelppareihin , tai polkevat kolmirattaisella pyörällä . Aikuisten kokoiset kolmipyörät ovat kuitenkin sangen kalliita . Takajelppareita saa suhtkoht edukkaasti aikaihmisten pyöriin .
dialect	Voi Pertti , Pertti . Sie laajennat Pallas-hotellia ja aitaat alueita suojeluun . Näin se menee . Ja met muoniolaiset olema hiljaa ja maksama veroja .. Olishan se kauheaa jos Pertti suuttuis . Koetama keksiä sille uuven tunturin , vaikka Lommolin . Tai ostama Hetalta . Ei meän sovi olla kehityksen jarruna . Kyllä se Repo-Pentti on oikeassa .
dialect	Älä ny mahrottomia ehrota .
dialect	Hepatiitti- masturboija Tsiigasin boltsista sun olemustas . Ei helvetti mikä näky . Sua luudais hanee kaikki gimmat maailmassa , puhumattakaan niistä siel juupajoella . Slyyttaa nyt se kiljun dogaaminen tai älä ainakaa duunaa sitä Talvivaaran vodasta . Boltsis näkyy hirvee kärpäsparvi ympärilläs , joita ihmettelet . Vaihda nyt ne sukat , jotka on ollu sun klabbeissa kuukauden , sama juttu kalsareille , nehän on ihan keltaset edestä ja ruskeet takaa . Ei tartte funtsaa , et miten päin ne puetaan vaik tuskin sä riisut niitä muuten kun skeidalle mennessä , pari kertaa unohtunut sekin . Et kai sä funtsaa olevas hevonen , vai miks sä goisaat stiflat klabbeissa . Tsiigaa nyt ekaks omaa olemustas ennen kuin tuut neuvoo muita , lisäks sulta ei oo froogattu mitää , joten singraa veks sivustolta .
standard	Ei ole . Hän oli ennen nainen , joten ei voi sanoa että mies synnytti . Jos niin olisi , synnyttäjän pitäisi syntyä miehenä ja olla raskaana miehenä . Eli ei mikään ihme , sillä mies ei voi synnyttää jos kikkaillaan naishormonien ja leikkausten kanssa .
dialect	Valehtelet , en oo käynyt oulusa parriin vuoteen . Syö silimilläs mitä tykkäät .
dialect	ole kyl sit mielt et kaik tytöt sammaa sarjaa eihä niit oo paljoltikaa . Jos pahalt näyttäs ja paljolti tyttölöi nii rupsautettas useimpi sarjaloine hei tarpeiks
dialect	Saarnaaja MIKKO ei vastaa teoistaan Rehellisyys maan perii - juttunsa on seur. sivulla . Olen yrittänyt saada häntä vastaamaan pikkutyttöä koskevaan juttuun.Ei , vaan kiertelee.Ei vastaa mikko.Ven äläisten pikkutyttöjen sielu ei oo tärkee vaan oma kunniansa , joka taas tahraantui.Mutta Jumala näkee Mikonkin teot ja tuomion päivä tulee.Juttu oli " Että saisin syntini anteeksi ... " Lukekaa ! Mikko on vars. läh.saarnaaja-lapsia käännyttäää ... venäläisii muitten lapsii iliman luppoo , omaks parhaakseen tekköö , kehua retostelloo vielä tiällä Hyi
standard	mitä väliä puuttuuko osia vai puuttuuko puolet . juurihan olet väittäny että tekeekö ihmisestä vähemmän ihmisen jos puuttuu osia . Kuinka paljon ihmisestä voi puuttua ennen kuin ihmistä ei voi sanoa ihmiseksi ? Onko tässä ihminen , koska tästä puuttuu paljonkn ? ? täähän on kuitenkin hedelmöittynyt munasolu eli sun mukaas ihminen . https://upload.wikim/REDACTED/_8_cells.jpg
dialect	Kallis jäähalli ja vielä pitäs joka kahden kilometrin välein olla hanavedellä jäädytettyjä kenttiä , hullun hommaa tämän kokosessa kylässä . Nyt on kunnalla säästökuurit meneillään että saahaan 10 vuojen päästä miljoonien eurojen kouluhässäkkä rakennettua . Siihen mennessä on jo suurin osa lapsiperheistä muuttanut terveimolle seuduille .
dialect	Terveissii sul piäni eksyny tyttö ! Sää oles iha oikkias !
dialect	niin kyl maar mä ottasi sit sellasen jot on oikeeen viimesen päälle nussittu . Ei tartte pelätä koko aika " nysse taas antaa siel kavereill " . Ei tarttis antaa aina ko on jo antanna . Ei ny tartte oll ihan puhk nusittu mut sellanen , ett kokenu tarpeeks kyrpiä .
dialect	Aivan ja Soinihan on täys ... .... Ja olisihan se mukava nähdä kun äänestäjät karttaisi tätä kuin ruttoa , eikös hää ollu joku sininen ........ Kuka tätä tolloa äänestäisi ? " IL:n selvityksen mukaan ulkoministeri Timo Soini on tehnyt kesäkuun alusta 2015 ja tammikuun 2018 välisenä aikana yhteensä 82 ulkomaanmatkaa . Kuvassa Soini Genevessä syyskuussa 2017 . ( EPA/AOP ) Kun perussuomalaiset viimein lähti hallitukseen vuoden 2015 eduskuntavaalien jälkeen , poliittisten valtasuhteiden ja perinnetapojen perusteella puolueen puheenjohtajalle olisi kuulunut valtiovarainministerin salkku . Perussuomalaisten puheenjohtajana oli vielä tuolloin Timo Soini , joka kuitenkin valitsi itselleen ulkoministerin salkun , jota pidettiin hänen pitkäaikaisena poliittisen unelmanaan - kuuluisana hillotolppana . Sen sijaan moni puolueen äänestäjä ihmetteli ja kritisoi Soinin päätöstä , sillä valtiovarainministerin salkku olisi mahdollistanut kotimaan politiikassa enemmän perussuomalaisten näköisen päätöksenteon . - Ulkoministeri joutuu työnsä puolesta reissaamaan , mikä ei tavan tallaajalle mene oikein perille . Ihmisiä tavatessa tulee palautetta , että taas Soini on sinne ja sinne lentämässä . Puolueen johtaminenkin kärsii , kun on jatkuvasti reissun päällä , puolueen Pohjois-Karjalan piirijohtaja totesi Savon Sanomille elokuussa 2016 . "
dialect	toi kaasari ei hyödytä mihkää muuhu ku pensan kulutukseen .. voihan toho kylkiäisiks laittaa vaik 38mm kaasarin mut se ei hyödytä mitää .. ja tuol joku oli laittanu et sellain 170e:n tehari on hyvä , nii itähän niistä putkista se tarkottaa ku aika moni putki maksaa 170e :D
dialect	halusi yhtä kova kuin oli isälläs ja äiteelläs ennenvanhaan ku persettäs pyyhkivät =)
dialect	Peräkammaripoikia ovat . Ne puhuu kylillä jotta olisivat rintaruokinnassa . Siksi nii vaikia miehistyä , mennä töihin ja hommata oma asunto . En tierä onko muualla maailmassa rintaruokinnassa olevia yli 30 vuotiaita lapsia . Tuskin . Only in ruona finland .
standard	torneja lisää keskustaan pikkukaupungin leimasta pitää päästä eroon ! !
standard	Älä nyt viitsi haukkua persujen kaikkia ystäviä . Siis työhistorialtaan persuja vastaavia manneja , tukiaisia yhtä paljon himoitsevia maajusseja ja persujen kutsuvieraita , eli yli 100 000 muslimimamua !
dialect	Olihan niitä ... lähempänäkin , Kotkaskii ol mukava mimmi . Jaa a , kun hänen nykyinen äijä tiätäs , mist hää on oppis saant ! Oppihan tventsinko de mayolla paljon juttuja . Et silleen , on pikkase kauko kaipuuta viälä .
dialect	sait taas hymyn naamalle tuolla kommentillasi :D upeast mie en tiiä mittää , mut kiitos jos sen semmoseks ajattelit :)
dialect	kyl se näi on
dialect	No joo , kaikenlaista sitä voipi sattua kohallee . Kyllähä ne vahavistaa uskua ja joutuu tekkee myös ryhtiliikettä , kun muistaa , ettei täällä voi riehua mite sattuu , ku ollaan Isän silimien alla .
dialect	et se on Joonas , ja mun parastani aattelee kun varottelle ulkomaalaisista miähistä . Ameriikassa kun on nin paljon kaikenlaisia . Sää arvelit , että mitä hän tyäksen tekee . Mää kyä olen alkanu luuleman , että se on Interpolin etsivä ja se on saanu jonkun salaisuuren selville susta.Jos sussa on jotain hämärää ,nin nyssää meet niinkun sanotaan maan alle . Emmää tiätenkän tarkota , että sää viä kualisit ja menisit hautaan , vaan niinku tota Interpolin etsivää pakoon . Jos sää oot Auervaara ja sullon sevverran vaikka rekisteriä . Enkä mää tätä keskusteluketjun rekisterikän ny tarkota . Voi luaja kun osaakin olla vaikeeaa hianotunteisesti tuara ajatuksiaan julki , mutta sää kyä ymmärrät kun oot niinkun heimoveli .
dialect	lapselle hyvä täti-immeenen , täättyy sannoo . Rakkaavella ja ymmärtäväesyyvellä out kohellunna tätiteltävviis , se on suurarvonen assie . Kyllä näetä sinun kirijottammiis murrevärssylöetä lukkoo ihan ajankulukseen , niin mukavvii ne näät on ja piristävvii näellä palstoloella . Kerppulj
standard	Katsoin itsekin Areenasta kaikki sarjat ja täytyy sanoa että olin aivan haltioissani . Oli todella hyviä näyttelijöitä ; joka ainut . Ja puhuivatkin niin selkeästi , että huonokuuloinenkin sai selkoa . Samaa ei voi sanoa nykynäyttelijöistä , jotaka mumisevat puheensa . Kaikki sarjan näyttelijät osasivat tuoda roolipersoonansa ihanasti esille ; varsinkin Jaana , jonka suorasukaille puheille ei voinut kuin nauraa . Ja Erkki oli mahtava ... ja kaikki omalla tavallaan . Kun näin viimeisen jakson , huomasin , että jäi ikään kuin ikävä tätä Metsolan väkeä , niin tutulta ja " omalta " he vaikuttivat . Kaikkea hyvää sarjan näyttelijöille . Toitte elämääni ihania hetkiä Teitä seuratessa . Kiitos teille .
standard	Mikko A . oli omien sanojensa mukaan nuorena yli-innokkaasti nuorten naisten , varsinkin vähäpukeisten perässä . Se oli toki hauskaa mutta pilasi kuvitelmat kristillisestä siveydestä . Toki nyttemmin pitää itsensä paremmin kuosissa mutta ymmärrettävää että käy silloin tällöin tyttösivuilla noin niinkuin vanhasta muistista .
dialect	Ny määä repesin .. . ihmettilin jo . Miltä maistuu potilainen ? Se mun yks aloitus .
dialect	oon nyt lukent näitä palstakirjotuksii tään yötä ko en oo kerint aikoihi käyvä tiäl ensikää . On olt nii pal muuta touhuu . On olt harmiloi ja onneks vähä jottai illoikii , nii jot ei onneks oo mänt iha pilal koko elämä . Va sitä mie oon täs iha huolissain kahtont , jotta mihi se on Lokar hävint . Ko ei hänestkää oo mittää kuulunt viikkokaupal . Sitä mie vaa , ko ol siel Kalihvornias niit hirmusii metsäpalloi tuanno . Ko miljoona ihmist on joutunt evakkoo lähtemää . Oisha se iha kauhiita jos Lokarilt ois kot palant . En taho kyl piruja seinil mualata , mut laita ihmees tietoo tulemaa , jotta ootko mis ja mis kunnos oot . Met oomme Lokarist hualissamme .
standard	Kyllä se on Trumpilla suurin nuppi ! https://yle.fi/uutiset/3-10003358 Late Lapista . SSSS Ry !
dialect	Senverran käyny määki ikaalihih ,että kannattas jonku alkaa valmistaa niitä palloja vaikka biljartipalloista tai vieläki isommista varmaan olis kysyntää ku siä miehet on nyhväkkeitä kaikki
dialect	Missä piät niitä kursseja onko ne Keroputaalla vai kemintien ajatushautomossa . Kyllä nuita sinunkin höpinöitä on pikkuhiljaa alkanut ymmärtää ethän sie olekko vasta kolmevuotta itkenyt . Kyllä se sinun kohdalla sen uun saisi vaihtaa yyksi
dialect	sitä miekii ihmetteln miksi eläkeläiset ei lyöttäyty yhteen , heil ko olis sananvaltaa . monet vanhemmat ihmiset on semmosii , että hyö ei ossaa luopuu puolueesta jota on äänestänt 30-40 vuotta . ei vaikka puolue ei ennää ajais hönen asioitaa . jos jalmari elläis niin miekii tietyst äänestäisin hänen kanssaa nykystä keskustaa . hää oli maalaisliittolainen ja sitä miunkii tietyst piti äänestää hänen elläissä . sit ko jäin yksin olen alkant äänestämmää ihmistä joka mielestäin puhhuu asioita joita minul on täs iäs tärkeitä . joka vuos olen äänestänt eri ihmistä , puolueella ei ole niin suurta vällii , kohan ei mäne liikaa rikkaitten ihmisten etujen ajamiseks.laps perheet on ahtaalla , siksi nuoret ei tee lapsiikaa , ko eläminen yksistää on niin kallista . monel on pienet eläkkeet , niinko minullakkii on . mie ko en ole olt koskaa verokirjalla töissä niin en ole saant eläkettä kertymää . miun kaltasii on varmaa paljo , minul ei ole olt lapsii , mutta minun ikäpolven perheelliset naiset oli ylleensä kotona , koska lapsiikin oli ainakin 4 pienemmissä perheissä . hyö ovat ainakii niitä pien eläkeläisii jotka saavat vaa kansaneläkkeen . saanha mie pienen lesken eläkkeen lisäks , ja kyllähän mie yksinäin pärjään sillä , ko niin paljo voip ite kasvattaa pellolla sapuskaa . mie pärjään hyvin jalmarin ansiosta , hää koko ikänsä säästi ettei meitä viiä vaivaistaloon , että saahaa ellää kotona ja päästä vaikka sytdämmen siirtoo yksityis sairaalaa tai muuhun leikkauksee jos tullee sellanen tilanne ettee . terveyskeksuskii säästää , vanhempii ihmisiin ei mielellää haaskata suurii summii , ko rahast on pulaa . miekii oisin vissii kuolt syöpää ko se ois jatkant levviimistää jos en olis mänt yksityiseen leikkauksee . taitaa valistumises vai missä olla vikkaa ko eläkeläisil ei ole hynttyyt yhessä ;)) ) terveisin lyyli
dialect	Viime aekoena on televiisijossa ollu puhetta nuista murteihen säelyttämisestä ynnämuusta . Sentaatta myö muita haakutaan ja vekutettaa ku meellä on nii huono itetunto . eli myö hävetään ihtiämmä ja ylleesä kaekkee ja siks myö ollaa nii pirun katteellisija kaekille ja kaekesta . MUTTA : Ollaa reelusti sitä mihi on synnytty , parannettaa mitä voejjaan ja hyväksyttään ihtemme , ollaan siitä kiitollisia ja näätettään muillehhii että myö ollaan viksuja ihmisiä jotka ymmärtäävät muitahhii.SE on rikkaatta nuo meijän juuret ja ainuvastaan niihen tunnustaminen ja hyväksyminen tekköö meestä voemakkaeta immeisiä . Nii voemakkaeta että voejjaan myöntöö olovamme jopa viärässäkkii ja huomattaan että muut on ihan yhtä hyvijä . Paljo helepompi on oppia ite vähä suvaihtevaisuutta kuin muuttoo koko mualimmoo.Siin ä sitä oes pestijä . SUMMASUMMAARUM : Ollaan myö Hilta ja Pertta ja koko kööri ylypeetä siitä että vielä taejettaa ommoo murrettamma ja ollaan myös ylypeitä siitä että meellä on Karjala , Häme ja kaekki mitä niitä onkaa , kyllä se tuo EU hävittää mielellää kaekki erikoesuuvet jos myö nii halutaa , sitte vuan Kaekki saksoo ja muuta solokattaan ja kuinka onnettomija sitte ollaankaan.EEKU tästä etteepäen kaekkii puhmmaa ja kirjottammaa ommoo murrettaan ja rinta pystyyn . Minäkää en oo vielä millonkaa enne ollu nii ylypee juuristaen kuin nyt kun kirjotan tiällä sätissä .OON oekeen vasta herännä tajuvammaan mitä oma murre ja kulttuur minulle meinoo.Se on se tukijalaka jonka varassa minnäe oon . Eeku nähhäänpä tuas . Kommenttia kiitos !!! !
dialect	sit nii paljo , et saat mitä mieleis tekköö - rahal ? Oot sie se sama Aatami joka tul toisel palstal haastaa vaa naisist ? Jos oot ni tää on toine puhhee aihe mist siul on jottai sanomista . Miu hämäläine ukkoikaa ei oo noi ykstoikkone .
standard	1Kor12 : 11 Mutta kaiken tämän vaikuttaa yksi ja sama Henki , jakaen kullekin erikseen , niinkuin tahtoo . Eli miksikään automaatioksi ei voi sanoa sitä että jokaisen uskovan kuuluisi puhua kielillä vaikka sitä anoisikin .
standard	No tuolle ei voi sanoa että antaa mennä :(
standard	Meneekö aloittajan tämäkin päivä Jasminin instassa ?
dialect	Konsertti peruttu ! Mikä hitto on tullu ku Yölintu on peruuttanu konserttinsa Ylihärmässä ? ? ? Sanottiin että sopimusteknisistä syistä ... Mitähän seki on olevinaan ? Aattelin vaan että Simo ei uskalla tulla Härmään sen jälkeen ku härmäläisen akkansa jätti ...
dialect	niille tierooks jokkei tierä notta , met tapasimma täl palstal vuanna 2016 ja mentii kihiloohin . erottiin ja nyt mentii taas kihiloohi
dialect	Ihme pöljiä Työ että tiijä aatolla ajosta hevonpaskkoo . Sitä ollaan olevinnaan aatonkulettajjii,ku isäukko o antanna rahhoo ja sitte lähettään kylille keikaroemmaan . Immeinen on niin pölöjä ,kun se aaton rattii istutettaan ,niin siltä loppuu kaekki ajatukset piästä . Mulla ku oes valta ka kunnii,niin ( 80 ) rosentilta suomalaessii pitäs ottoo ajokortti poekkeen.Pohjosseen Savvoon ja Lieksan seuvulle kaekki aatolla ajajat.Helssinkil äesiltä kaekilta kortti poekkeen.Ne on pöljjii .
dialect	monta aitoo asiaa onkin tullu teiän puheissa esiin . kaikki ihmiset on aitoja jos on tulleet maailmaa niinko on luonto tarkottanu . epäaitoo ei voi olla ko ihmistä ei ihminen pysty rakentammaa muuten , ( vai mänikö saivarteluksi ( :)) luonteelta myö ollaa erilaisii . jos hää ei näytä kaikkia tunteitaa , onkos hää sillo epäaito ihminen . vastaan tähä ite ;)) ei kaikkii luonteenpiirteitä passaakkaa näyttää . ihmisen pittää opetella itsehillintää , se helpottaa kanssa kulkijoitten elämää ja myös ommaa elämää . enne kaik oli aitoo ,ei olt tekonahkaa,ko sillon ei viel osattu sellasta tehhä . kenkätkii tehtii paperista ko ei olt nahkaa saatavilla . hinriikka ko se sano niistä tekokukista , että ne näyttää aidolle , tosi on . tekokukatkaa ei ole ennää aidon näkösii .:) ) myö tehtii reppipaperista ruusuja ja mie möin niitä vappuna viipurissa . muistan myös viipuris ollessa ko errään talon tyttärellä ol kuttaperkkanukke , ja ko hää anto minun sitä tunnustella niin painoinkin jalkaa liian kovast ja siihe tuli lommo,no tukkapölyyhän siit seuras:) ) )se ol ensimmäinen kosketus ei aitoon , koska siihe asti nuket oli räsynukkeja . jalmarilta sain lahjaksi helmet . en muista mikä merkkipäivä se ol , mutta se oli 50 luvulla . siinä on kaunis samettirasia ja hää mainitsi että ne ol arvokkaat . ehkä sitten ne on aidot . minnuu vähä vihlas ko oon pitäny et helmet tuop kyyneleitä tullessaa , enkä olis sellasii tahtonu , mutten raaskinu hänel sellasesta mittään sanoa , ko hää oli hyvin nuuka kaikessa , niin se ol suur kunniaosotus min nuu kohtaa ko osti helmet . senjälkee sain kamee rintaneulan ja punakivisen rintaneulan en tiiä mikä se kivi on nimeltää . yhden kultasen hattuneulan olen saant , nämä sain avioliiton alkuaikoina . sen jälkee lahjat oli kerastoo , yöpukua tai hamekangasta . kaikista suurin surku mikä ei ole ennää aitoo on ruoka , ja etenkii leipä . hapan leivästä on jälellä vain muisto . terveisin lyyli
dialect	Mää ainakaan kuullu tommotteest mittää , et kotti ois kieletty . Mihin semmone ees perustuu , ei mihkää . Vaikka mää mittää kottia koskaa ees pyytäny , mut kuulostaa hullulta . taitaa tuo tollo keksiny koko jutun . Pelleilee mokoma kosupuntti .
dialect	huamenta simo ... kui sää noi mulkkuuntunut polliisiin oot ..onks ne joutunu sulleki yä kyytii antamaa--sitä yhlen suuntaista ?
dialect	Meinaakko sitä viimeistä ? Siinä oli vihreetä ja pieni orvokki .. Jotenki ku olin aina pitäny punasta kukkaa , nii toi vihree juttu ei tuntunu omalta . Täytyis varmaa väkertää jotain punasta siihen , ku on mun yks lemppariväreistä :)
dialect	Sinne tulhoo Alahärmälääsille oma Vip-alue , sinne pääshöö vain Alahärmälääset . Sen takia kun Härmäläästen rahoolla taas nämäkin toimhet tehrään . Se Vip-alue on metrin verran korotettu , jotta Alahärmän paremmuus huomathaan . Sieltä saa sitten Alahärmälääset käännellä katseitaan eri suunthiin , kuin haukat konsanaan , yli rahvaan yleisön .
standard	Itsellä ollut useampia bemareita ja mersuja ja ei voi sanoa kuin molempi parempi . Loistavia , vähän erilaisia . Joskus omistin muutaman audin enkä enää sorru niihin matolaatikoihin ikinä , huonompi ajettavuus , todella paljon huonompi luotettavuus ja laatu . Ainoa mikä toimi audissa moitteetta oli Liikkumisturva , sitä on selkeästi harjoiteltu .
dialect	tottakai kysyjälle pittää vastata:) ) ).oli tuos nimimerkis yks kompa,tai oikeestaan minun lukihäriö . nyt ko sanoit , niin katsoin uuvellee ja toinehan on a kirjaimella eikä Ä niinko särkikala . on se ihme että ihminen lukkee sanat niinko tahtoo , sellasena mitä hää eeltä käsin tai enne on lukenu , huolimattomuutta taitaa olla lukies . ei siin sitte ole ihmettelemistä sinun nimimerkii , ko oot vissii asunu veen rantamilla ja syönny ahtin antimia . niin se monast on , että nimimerkis on jottain ihmistä itseää tai jottain kokemusta elämässä . miekii tykkäsin että otin tuostavaan lyyli nimen hätäpäissää ko aattelin ensimmäistä kertaa kirjottaes , etten pane ommaa nimee allekirjotukseen , ko minnuu opettant tietokone mies varoteli ettei tääl netissä saa henkilötietojaa antaa . mutta nyt ko muistelen , kyllä minnuu joskus lapsen sanottii lyyliksi , ko oma nimmein on sinnepäin . minultkii se tais tulla alitajunnasta . en tiiä mistä minun puhe on tullu ,siin on varmaa montaa sorttii sekasin . äitin oli kivennavalta , issäin terijoelta , vaikkei hää meiän kans eläntkää , mitä enne sottaa joskus kävi . äitin ko ol karjakko myö kulettii karjalaa ristii rastii.terijoelta suistamoo asti ,oltii taloissa töissä . äitin ko ol rauhaton ja temperamettii , niin ei vuoskausii oltu paikallaa,ain tuli hänel riitaa . :) ) taian haastaa kuin äitini , mutta en ennää venäjää niin paljo . hää puhu hyvin venäjää ja oikeeta karjalan kieltä . minun miesvainaa jalmari ol kotosin muolaalta , ja hänelt tarttu hänen puhetappaansa . jalmari kuoli 90 ja 8 vuotta sen jälkee mie luin paljon , kolme neljä kirjaa viikossa , se ol enne tietokonetta: ) ) nythä ei ehtis . tykkään että mie sain siitä paljo puheoppii ja eiköhän siit ole kirjotuskin parantunnu.minul tullee kyllä varmaa paljo kirjotusvirheitä , jos sitä luulet murteeksi :)) ) onha täs konneessa se paikka ko kirjottaa talteen , niin kone merkkaa punasella kirjotusvirheet . mutta en mie voi sitä käyttää , se merkkaa minun koko kirjeen väärin kirjotetuksi . ja siin mänis aikaa alkaa etsimää mite mikkkii sana oikein kirjotettaa . tämä miun kirjottelu on hyvin itsekästä . mie jopa aattelen niin että , jos jokkuu ei saa selvää sepustelmastain , häne kannattaa jättää siksee , koska ei miun asiain koskaa ole niin tähellinen , eikä palstalainen siin mittää häviä :)) ) . ilo on minun puolella , olla täällä sellasena ko on.minnuu ei ole koskaa häädetty ulos , vaik en mie kyllä vähällä lähtiskää:))oon mie niin paljo saant tältä 70 ja entiselt 65 palstalta . väki on olt hyvin suopea minua kohtaa.kiitos siitä . ai sie oot savosta etkä puhu savvoo :)) no voi sentää . :))) sehän on niin hauska murre minust paras murteista . tuntuu ihan et kaik savolaiset on kovin leikkisii ja humoristeija . mie sain koton moitteita toivo pojaltain , puhumisesta , jehulle joka on 1.5 vuotta . toivo sano ettei jehulle saa lässyttää , hää ei opi puhumaa kunnolla . se vaan mennee itestään minun puhe sellaseksi , hää ko on niin sulonen pellavapää ,ihan ko jukolan jussi :)) ) pitäs olla olemassa ihan oma kieli , joka olis tarpeeksi pehmonen niin suloselle viikarille . kiitos toivotuksista ja samoin sinulle hyvvää vointi toivoo lyyli
dialect	Ei muuta kun vaan lopetat seinään , ... pois pois paha lääke jotta heilahtoo . Väliäkö sillä jos mielenterveystoimistossa sitte vuuen perästä kerrot , että tulipaha tuo nyt lopetettuva sitten tuo namiska ja iliman oon ollunna vuuen päivät . Ei tässä muuta , mutta piä on rurrannunna kuin ampaispesä , ... semmonen surina on käynyt ettei oo mittää määrää . Ihan vuon tulin tänne kahtommaan , miten työ täällä mielenterveystoimistossa jaksatta puurtaa päivästä toiseen ja kuunnella tuota surinata .
dialect	Kellää veropörssiä talles ? ? Kattoon notta bernerille heattihin utta aluepäällikkyä . Entinen oli ähtäriläänen Timo Happonen , mitäköhän mies on työsnänsä tienannu ? ? Kaupoos ei enää veropörssiä ollu saatavis , jotta olisko sitä jollaki joka viittiis kattua tuon miehen tierot ..
standard	Platon muuten jo tuolloin tuhansia vuosia sitten puhui atomeista . Ja Jeesuksesta tuleekin atomien tasolta mielenkiintoinen tangeeraus tieteeseen . Kyse on Torinon käärinliinasta : " Tiede ja kristillinen usko tangeeraavat toisiaan Yhden teorian mukaan käärinliinan kuvajaisen synnyn selittäisi parhaiten se , että liinan alla olleeseen ruumiiseen kohdistui 2,7 x 10 potenssiin 11 watin säteilypurkaus nanosekunnin murto-osan ajan . Sellainen olisi vaatinut keskiaikaisen väärentäjän käyttöön 50 keskikokoisen ydinvoimalan tehot . Niitä ei ollut silloin käytössä . Teologille nousee mieleen uusi hypoteesi : kyseessä oli Jumalan voima , jolla hän herätti Poikansa kuolleista . Tässä kohden tieteellinen tutkimus ja kristillinen usko sivuavat toisiaan . Tiede ei voi sanoa , että kyseessä oli Jumalan voima . Ehkä se voi kuitenkin sanoa , että mikään tunnettu ihmisen käyttämä menetelmä ei selitä , kuinka kuva on liinaan piirtynyt . Minusta tämä on teologisesti hyvin kiinnostavaa . Torinon käärinliinan tuo siis eteemme tuoreena ja varteenotettavana oletuksena sen , että Jeesuksen ylösnousemus oli historiallinen fakta . Hauta oli pääsiäisaamuna tyhjä , koska Jumalan voima vaikutti hänen kuolleessa ruumiissaan ja herätti sen eloon tavalla , joka oli myös aineellinen . Sivutuotteena käärinliinaan piirtyi negatiivikuva Jeesuksen ruumiista . " http://shroud.fi/fi//REDACTED/-aeaerellae/
dialect	... mie tunnustan , jot mie sexpackin ostin .. ( ( Ei Typy karkaa käsist , siis tää oluttelu ..) ) Itehän Sie oot komentant minnuu , jot seurustele nyt näihe huuhaa tyttölöi kans , joks Sinnuukii osapäivädementia vaivaa ..) ) On tää kans ,tiet ko käsketää , sit kuitekii väärin män ... ( ( ( No ,tuon Lulun kans risujuttuja , mut ne onkii vaa juttuja , Typysein ... .. ) ) ) )
dialect	No joo onhan tänne ny tullu kirijootettua jo varmahan , oliiskos siitä se kymmenenvuotta , ku oon laittanu painavaa ja aina asiallista tekstiä palstalaasille opiksi ja ojennukseksi , tuota hih . Niinku vuoren verran ny ainakin , en ny oikeen muista , pakkaa tällaaset epäolennaaset unotumahan . Välihin otetahan kantaa puolesta ja vastahan ja välihin taas päinvastoon , miten ny milloonki . Tiitu oiko lukoo nämä aina ennen lähettämistä . Justihin sillä nämä mun mielipitehet onki sillälaalla sanoosko yliporohon pelekkää asiaa . Oikiaa ja aitoa arkielämän proosaa . Elekää ny vain kukaan alakako trossaamahan , seleviis asioos . terv minä itte . Seppä pohojanmaalta .
standard	Skitsolle kaikki on ongelmaista .
dialect	Enemmän customii mut kyl siin hiukan viriäkin sais ol.
dialect	joo kyllä stadin friidu pankki herran voittaa ja eiköhän se kukkakeppi landepaukkukin jyrätä !!! HYVÄ MEIDÄN TARJA !! ! ! KAIKKIEN SUOMALAISTEN JA SUOMESSA ASUVIEN JA MUIDENKIN YHTEINEN MAHTAVAN HYVÄ JA PARAS PRESIDENTTI ! !
dialect	Meinaatko että Parhiala saa splitata Rutjakkeelle " stiflat ineen " ? :))) ) )
dialect	No tekkös se olettaki . Oletta oikheen tervetulleita . Kyllä teitä on jo kaivattukki . Ottakaa oikeen paljon sitä vaseliisia myötä . Sitä met tarttemma . Kattokko Aukula alkaa olheen aika kallista ja meilä konemihilä vettää jo muutenki tiukille . Jättäkää purkit vaikka tuonne Norjan tien tiehaaraan ja siittä sitte jatkatta pohjasta kohi niin kauvon ette tulle meri vasthaan . Sielä ilmottauvutta kalastajille . Sielä ovat nääs kaivanheet kuningasrapusyöttejä . Tulette olemaan suosittuja . Lycka till .
dialect	Niihä sie tykästyit , mutta pahalainen ku Pete putoski jatkost . Mitäs sie vällee fanitat ?
dialect	Mihin helevettiin ne niitä marjoja niin perkeleesti oikeen tarvii ? käykööt isotherrat ihte poimimassa mehtässä jos haluavat suut makiaks niillähän sitä aikaa riittää lorviessaan ja nostellessaan isoja palkkoja ! Ei niillä marjoilla suomen taloutta ainakaan saada nousuun ! Marjoilla nuo meinaavat alati kasvavan valtionvelan maksaa ? Porvarit menkää hoitoon ! Ei teidän eikä kataisen jutuissa ole enää mitään järkeä !
dialect	Mahtaaks hää olla itekkii niitä tyttöjä .
standard	Sovitaanko Ensin lepäät ja tulet terveeksi niin sitten tehdään lumienkeleitä ja saadaan jääkarhun hymyjä ja lumihiutaleiden tanssia nenänpäällä . Mutta nyt mustaherukkaa hyväilyjä lepoa ja suudelmia ja halauksia ja paranemista . Sitten lumienkeleitä ja tanssia kuin lumihiutaleet . Rakastan sinua
dialect	eli , kiva huomata Stadin puhetta kirjoitettuna . -- Tosi kiva ja selvää slangia mm. Kalliossa puhuttua . Menipä maalaisserkut hiljaisiksi ! Klappi klesana ja koisimaan broidille ja sitte dokataan zaikkaa , ku en hivaa skufata jurrissa.Slurkit plokkaa ja stikkaa boseen ja rosikseen .
dialect	Taitaa olla ylitornion top miehet kuule lähteneet jo pois yt:ltä . Ja nuita poikasiahan met vanhukset ei ees tunneta .
dialect	Mie kun asun täälä lähelä Joulupukkia niin pyysi se sulle kertomhan , että ei ole Joulupukila vara laittaa sulle niin kalhia lahajoja . Se on kattoppa tämä laman uhka ja talouskatasrohovi vaikuttanu Joulupukinki budijethin . Sulla on kolome vaihtoehtoa , jokka ovat seuraavat : 1. luovut haahveistas 2. tienaat itte rahat vehkheishin 3. kerijäät joltaki rikhalta sukulaiselta , että ponsorois sinua etes jonkukhan verran , vaikka muutama sata euroa . Netistä saat halavemmala .
dialect	selvitä ... Vanhanen on näyttäny johtajankykynsä ihan niinku tämä Enson johtajaki . Suomalainen ei ruikuta , vaan Suomalainen vaatii ja tarvittaesa ottaa . Siihen senthän häätys olla oikeus , vaikka päähän potkitaanki . Aivan tyhjä tehä eroa paperi- metalli- tai muunkhan -työntekijän kansa ! Samalalaila taitamattomat johtajat niitä käsittellee niinkauvan ku net keskenhän tappelee . Suostuthanko met alistamisseen on se ydinkysymys . Alistukkaa vaan , jos haluatta raukat !
dialect	Leipä hajoaa käsiin ? Siis häh ? Enoo tähän ikään viälä nähäny sellaasta ihmistä joka olis paskantanu ehjää tai kokonaasta leipää ? Eiköhän se mahas hajoa viimmeistään , ainakin mun biolokisen käsityksen mukaan . Sun pitää siirtyä teräs tai betoni leipiin niin ei hajoa käsiin eikä mahaan ja saa käyttää vielä uudestaan pesun jälkeen :) Ps. onkos muuten " meteoriittijärjellä " ERES leipomoa ?
standard	Miksi lennot myöhässä ? Mikä kone turvallisin ? Uskaltaako näillä halpalennoilla enää lentääkään ? Vastahan vähän aikaa sitten joku paikallinen laatikko jysähti maahan Phuketissa .
dialect	Miten se o mahdollista ku eks tuomarit sit kato et se pallo ei oo enää sun hallussa ?
standard	Samaa mieltä . Kultahippusia ja ihanalta tuoksuvia ovat Joutsan miehet . Samaa ei voi sanoa naisista .
dialect	Tuos vielä valtuutettuna , onko oikea paikka valtuutetun kirjootella yleisönosastolla . Joskus voi olla pareekki ettei viedä valtuustoon pikkuasioita ku ne tahtoo siellä paisua .
dialect	iteeni ottanut . Kul mää leikkiä ymärrän . mut kun mull on nyt siivooja mökissä niin en oo kerinnyt kirjoitelleen . Kohta onkin niin helkutin puhtoista ett voin vaik syörä laattialta . Toi siivominen kuh ei oikein multa onnistuh . Noo sittenhän sinä T likka kuntelet jus mun mieli musiikkianih , neh mullakin on ain väliin päällä ja kaijuttimet täysil , kul se on mukavaa kun ei seinä naapuria oll . Saa oikkein nauttii musiikkist.en mää noita nykyajjan rumputuksii viitti kuunella yht'ään , se kuh on samaa hörinnaa aluus lopuu ast . kyl meil likka taittaa oll paljon yhteistä kun toi muusikkikia melkees sammaa kuulelaan . Nyth mun täötyy menna hakeen sivoolalle jottain pesupulverria kun ei kuullemma saa kaikki likaah lähteen ilman semmottasta . Terv . Lokari1 . Mää kirjuuttelen lissää kun näilt aseiltaan kerkiin .
dialect	mitä murret sää oikke puhu ? Ei toi ainaka aitto Turkku ole.Viitta jonneki Rauman ja Laitilan seurul :)
dialect	kans , mutta mie yritän välttää olla leimautumasta mihinkhään puolueeseen , vielä enemmän tällä palstala ko muuten . Se ei ole hyväksi jos met täälä alama toisiamme kathelemaan kierhoon poliittisesti . Totian vain , että yksi show on esiripun sukemista vaile purkisa . Minule on yks lysti kunpi shoswstaan sai paremmat arvostelut . Se on tuo Suomen politiikkakin aivan sammaa kauniit ja rohkiat peliä . Ens viikola on varmaankin vielä loppukumarruksen , tai pyllistyksen hetki . Bushila on luultavasti vielä viimeinen kortti näyttämättä . Eihän se tulokseen vaikuta , mutta kyllä varmhaan jotaki on siirretty vaalien yliki . Ken elää hän näkee .
dialect	Sie rakas kateelline ! Kyllä tekköö hyyvvää ! Yritä vähä enemmä , voipha se olla , jot sinnuukii viel lykästää . ( En kyl usko , mut yritän ees vähä lohuttaa ) . Sit ko mie ruunu pääs ja valkoset käsineet käes vilkutan hurraaval väkijoukol , yritä sie päästä eturivvii , mie lähetän siul erikoisvilkutuksen . Oot sie kuitekii , jotekii , semmone kunno ihmine .
dialect	Vilkaseppa työllisyytilastoja 2 vuoden päästä . Työllisyysaste nyt n. 73 % . Katoppa sit 2 vuojen päästä mitä son ..
standard	Pian kaikki työtä vieroksuvat allekirjoittaneet tai ei sittenkään heitähän on puoli miljoonaa .
dialect	Kukas nii hullu olis et noitii äänestäs.Nehä ei piittaa kansa temokratiast yhtikäs mittää . Sinne hukkus kansalas alotteet aktiivimallista . Heittiä johoki korinpohjal ja hallitukseki paniva pystyy omi nokkines kun ois pitäny lähtee Perussuomalsite hajottua tahi ainaki kysy knsalt kui ja ketkä jatkaa , mut eihä nää mihe lähre. Näät istu ku tatti paskas omavallan kahvas . Kansaa kuuntelmattoomii kuritomii nulikoi jokka tekke mitä lystäs ei ol syyt kenekää äänestää. Ei seet demoktratia siltaa mee et hyö päättää mitä huvittaa ja nosteloo vuo omiii plkkojaas.Viel jatkoo ko heitil.Ehei kyl tommottis peli ny riitti , kiiti .
dialect	" Ei täs ehri saappahia jakamahan . Ja kapukin määräilöö niinkuun oltas Amerikas , johna tavaraa on enemmän kuin tarvitahan . Mutta aina vain verotahan kapuhun ja se käsköö antamaan mitä kukin poraa . " -alik . Mäkilä-
standard	TÄSSÄ ON VASEMMISTOLIITON VAIHTOEHTO AKTIIVIMALLILLE Ei lisää rangaistuksia , vaan parempia palveluja työttömille . Työttömyysturvan aktiivimallia ainoana ministerinä viime päivinä puolustanut kokoomuksen Kai Mykkänen on vaatinut sen vastustajia esittämään oman vaihtoehtonsa . Vasemmistoliiton puheenjohtaja Li Andersson vastaa Mykkäselle MTV:n kolumnissaan , että parempia vaihtoehtoja on . Ratkaisut löytyvät sosiaaliturvan uudistamisesta nykyistä kannustavampaan ja yksinkertaisempaan suuntaan sekä aktiivisen työvoimapolitiikan resurssien lisäämisestä . ” Byrokratian , uusien normien ja kovempien sanktioiden sijasta työttömät tarvitsevat paremmin resursoituja julkisia työvoimapalveluita , työllistämistoimia , koulutusta ja ohjausta alan vaihtoon tai yrityksen perustamiseen ” , Andersson kirjoittaa . Suomi pohjoismaiselle tasolle Andersson vaatii työvoimaviranomaisten resurssien nostamista pohjoismaiselle tasolle . Hänen mukaansa Suomessa työttömyysturvan sanktiot ovat huomattavasti muita pohjoismaita kovemmat , mutta viranomaisresurssit moninkertaisesti pienemmät . ” Esimerkiksi Tanskassa , jonka järjestelmää poliitikot oikealla ovat ihailleet , yhden virkailijan vastuulla on 12 työtöntä . Hänen suomalaisella kollegallaan on vastuullaan 166 työtöntä työnhakijaa . Tämä tilanne ei ole kestävä , eikä sitä korjata keksimällä yhä uusia sanktioita . ” Muina keinoina Vasemmistoliitto esittää työttömyysturvan ja asumistuen suojaosan nostamista 500 euroon ja sitovia ennakkopäätöksiä työnteon vaikutuksesta etuuksiin . Näin purettaisiin lyhytkestoisen työn vastaanottamiseen liittyviä byrokratialoukkuja . Lisää palkkatukea Puolue myös lisäisi palkkatukimäärärahoja , jotta työttömiä voidaan työllistää nykyistä useammin suoraan yrityksiin , järjestöihin ja kuntiin . Kolmannen sektorin palkkatuen käyttöä rajoittavista säännöistä pitää luopua . Työttömyysturvan käyttöä palkkatuen tai starttirahan osana tulee kehittää . Ammatillista työvoimakoulutusta tulee lisätä ja työttömien omaehtoista opiskelua helpottaa . Itsensätyöllistämisestä voidaan tehdä nykyistä houkuttelevampi vaihtoehto ottamalla käyttöön yhdistelmävakuutus ja korottamalla arvonlisäverovelvollisuuden alarajaa 25 000 euroon . Pienyritysten työllistämisedellytyksiä voidaan tukea rakentamalla niille palkkatukimalli . ” Vasemmistoliitto vaatii , että työvoimapoliittiset sanktiot eli karenssit poistetaan kokonaan . Järjestelmää tulee yksinkertaistaa niin , että ihminen joko kuuluu työttömyysturvan piiriin tai on sen ulkopuolella , kunnes mahdollinen este on poistunut . ” Nykyistä politiikkaa Andersson kutsuu työttömien ideologiseksi kurittamiseksi .
dialect	Ei maar ol kaaleita.Kyll mää tierä .
dialect	Ei täällä laiteta nykkeleitä fikkaa paikkoja bosee vaan plääkästä peppuun ja fogelit tsungaa . Mutta fisuu täällä on enemmän kun stadissa bulii . Botskilla et pääse suoraan sloboon mut kivoi friidui kyllä riittää .
dialect	Eikös tuo Raksa-Rane maininnut , että kyllähän se kauppa siihen tulee . Ei tarvitse kato hennalaisten ajella niin pitkälle .
standard	En ala riidellä , kerroin vain kokemukseni molemmista liikkeistä . Yleensä tapanani on " erikoisliikkeeseen " mennessä tervehtiä henkilökuntaa ja läsnäolevia ja hieman hymyillä , jolla oletaisin ja useimmiten , myös hymy ja kunnon palvelu irtoaa . ( Erikoisliikkeellä tarkoitan näitä " pikkuliikeitä " joiksi yllämainitut lasken , sokoksen ja tintin kohdalla , en kyllä ala ovelta mitään huudella , Alkossa kylläkin , myös ohikulkiessani tervehdin myyjiä , edellä mainituissa paikoissa myös myyjiä ja kassoja , joita ostosreitilläni kohtaan . ) Ja luullakseni , koska harjavallan muissa liikkeissä , mukaan lukien myös huonekaluliikkeet saan palvelua ja hymyä , en laske tätä metsään huutamisen merkiksi . Joten olen edelleen sitä mieltä , mitä olen ollutkin ja monet tuttavani myöskin ,eli en ole yksin ajatusteni kanssa ; m-mattilalta en hae mitään .
dialect	meillä kotona hitsattiin se ikkuna siitä peuskonneesta umpeen . peitettiin vielä hitsit päivämiehen sivvuilla . loppu siihen se lankeemus ei niitä pesukonneessa vilikkuvia sisarusten saati äijin rintaliiveijä sopinu tihrustella naapurisa uskovainen perhe heivas koko ikkunapesukonneen kaatopaikalle sinne armottommaan pohjan merreen
dialect	mahtaako oluesta ies kunnon humalat suaha .. pöhnä tuloo vuan ...
dialect	Rauhoitu baby ! Sun ei tarvitse kato osallistua noihin kemuihin . Annan sulle luvan oksentaa kotonas ihan rauhassa . Muista syödä välillä , niin on sitten taas mitä oksentaa . Hyvää kevättä !
standard	Kerrostalossa on normaalia kuulla ääniä naapurista ; riippuen talon iästä niitä on enemmän tai vähemmän . Jos se naapurin ääni häiritsee niin siitä vain muuttamaan omakotitaloon . Aikaisin aamulla olevat äänet kertovat etä naapuri kuuluu siihen osaan kansaa joka maksaa teidänkin sosiaalimenot käymällä töissä . Ymmärrän että on outo konsepti työtä vieroksuville eläteille ja juoppohulluille . Kannattaa lopettaa se naapurien kyttäys ja keskittyä omaan elämään .
dialect	Vastaus riippuu siitä , kekä kysyy . Eksää ymmärrä et " istusin " on murremuoto , seioo kirjakiältä ollenkaan !
dialect	Vai silviisii oot huomant et , puhheet vierii vaa mehiläisis ja kukkasis . OOha mie tehnt " vimmatust " töitä et kaik lopettas ne puhheet , mist siekkii mainihit . Meil ko vilkastuu tuo vere kierto tuol korvie välis ni , kyl myö osataa muutaki puhhuu . Mitä sie puhuit , jot televisiot on nii tärkee sairaalas jot , hoijoist ei muute taho tulla mittää . Enpä oo kuulut tommosta , ku mie nuukuttain en tilant tänä vuonna päivittäis lehtee . Mut ku tääl netis voip lukkee usseimpaa lehtee siel täält . Ei nyt tuo siu sanomas teksti oo tult silmiini.Pitt ää ruveta seuraamaa .
standard	liikkuminen Mauritiuksella Liikutaanko Mauritiuksella skoottereilla voiko niitä vuokrata .
dialect	Meillä on ilo tarjota Teille Timpex-aparaattia , jolle myö ollaan haettu patentti usseimmissa sivistyneissä maessa , mm. Suomessa . Timpex on tarkoitettu asetettavaks istumalihasten välissä olovaan aakkoon . Se tekköö kuasupurkaukset iännettömiks ja nerokkaan lisälaitteen ansijosta antaa niille asianomasen henkilön toivomuksen mukkaisen hajun , niinku esim. kielon . Samon toemitamme aparaattiimme lisävarusteena erikoisen soettolaitteen , jonka avulla voijaan matkia urkuin pauhua , jousorkesteria , Riki Sorsan soololaulua tai soetella yksinommaan torvimussiikkia . Myö ollaan kuultu lähimmältä tuttavapiiriltännä , että Teitä ovat jo kauvan vaevanneet erittäin pahanhajuiset kuasupurkaukset , jotka ovat kiusallisia Teille ja epämielusia lähiympäristöllenne . Tämän tähe myö kehotettaan Teitä kokkeilemaan Timpexiä . Timpexillä varustettuna voetta aevan milloin tahasa antoo kuasun purkautuva itsestännä . Teijän ei siis ennee tarvihte vähheekään vaevata ihteennä kuasutellessanna . Timpexin vuatimaton hinta on todellakin vain 10 € iliman soittolaetetta ja 15 € soettolaetteella ( hinnat sittoumukseta ) . Laetteen käättökokemuksista toevomme kirjallisia laasuntoja . Erikoisesti toevomme laasunnoessa kiinnitettävän huomijota äkillisten kuasutusten eli paukkupieruien vaekutukseen soettolaitteen iänenvärin suhteen sekä jousorkesterisoettolaitteen yhteyvessä sävelkorkeuteen . Aparaatillamme on täys kuluttajansuojalaen mukanen pallaatusoekeus ( 7 päivee ostopäevä mukkaan luettuna ) . Toivomme Teijän , mikäli piätättä pittee tilloomanna Timpexin , suosittelevan sitä myös paukutteleville ystävillennä . Toivomme tarjouksemme kiinnostavan Teitä ja jiämme oottamaan tilaustanna lähipäevinä . Kunnioittaen Pierre Bois Timpex ltd .
dialect	ei pitäs käräjiä käyvä . Joku tolokku ja harkinta sais olla . Tässä tappauksessa ei oo kumpaakaan .
dialect	Vl-isä on uupunut juuri niiden neuvojen vuoksi , joita sinä tarjoat lääkkeeksi . Etkö bonjaa ?
dialect	... ei se kundi ollu älyllisesti kovinkaan lahjakas , umpijuntteja koko sakki . Muka aikuisia ihmisiä .
standard	Käytyä tuli ensimmäisen ja viimeisen kerran . Kirppisten pohjasakkaa , muuta ei voi sanoa .
dialect	Ei Imatra mitään jäähallia tartte , vanhainkoteja vain ! Kaikki lahjakkaat pelaajat on muuttaneet täältä pois ja muut lahjakkaat ihmiset sivistyksen pariin ! Reliikit pyörii täällä ?
dialect	Mie kyllä piän , ettei tule Kyyjärven kunnanjohtaja Pelhoon . Eläkeikä on niin lähelä , että ei kannata hötkyilä pörroitten sekhaan . Meän pitäs Pellossa alkaa puhaltamhaan yhteen hiihleen kaikkien kuntalaisten , eikä vain arvostella niitä , jotka täälä jotaki yrittävät ja pitävä kunnan pystyssä .
dialect	Tuon lähemmäksi luovutetun Karjalan palauttamiseksi ei koskaan päästä . Pääkaupunkilainen sisäisesti nautittuna teki monasti tepposet . Boris , hää olkii huumormiehii . Haasto vakavissaa leikkii .
dialect	käyny ko jussale ja aslakale , ko toiset puhuivat ryyppäämisestä ja kehuskelivat , että pari viikkua siinä touhusa meni . Aslakka istuskeli hilijaa ja kuunteli aikansa , ja viihmein tuumas , että kun met tuon jussan kansa aloma ryyphäämään viime vuona , niin ei ollu vielä lehtikhään tullu kunnola puuhun , ja kun met lopetimma , niin lehti oli jo lähteny puusta . Ja tämä on muuten tosi , ko vesi . On muuten aivan oikeasti tosi juttu . Tämä sama turpavärkki istuskeli baarisa , ja sinne tuli pari turisti tyvärtä , ja jussa alako tekehmään ittijjään vähän niinkö tykö . Aikansa raatattuaan tytöt ymmärsivät yskän , ja ajattelivat " tollakkoa " vähän vejättää , ja sanoivat ettei heitä miehet kiinnosta ko het ovat lesboja . Jussa kysy , sätkänsä teon lomasa , että mitä net semmoset on , ja mitä net oikheen yhesä touhuavat ? Tyäret sano , että net pussailee toishiaan ja sormeilee , sekä nuolevat pillua . Jussan ilime kirkastu ja se tuumas , että se taian mieki sitte vishiin olla lepso .
dialect	Savolainen horoskooppi Tämmönen löyty tuolta yheltä nettisivulta : Savolainen horoskooppi PORO ( 22.12. -20.1. ) Tällä petterillä on turhan punanen nenä etennii syntymäpäeväsä aekaan ! Valomerkki tulloo ennenku huomootkaa ja sen jäläkeen on ihan oma valintas haluatko kävellä vae kontata kottiis . Sinnoot välillä ko vanaha jäkälä ; et hyväksy mittää uuvenaekasta . Yritä kuitennii pysyä mualiman menos mukana , lähe vaekka matkoille . Kannattaa suunnata pohjoseen päen . VES'MIES ( 21.1. - 19.2. ) Suo siellä , vetelä tiällä - siinä ens vuoes ennuste . Katto vuotaa , pyykkikone särkyy , virtsatietulehus isköö ja nenäliina kastuu - jospa seoroova vues oes vähä aarinkoesempi . MUIKUT ( 20.2.-20.3. ) Talavi tekköö sinusta ihan tönkön , joten koetappa vähä vilikastua . Herätät kyllä mielenkiintoo muissa ja ihhailijat virittelövät kilivan sinulle verkkojaan . Erityisen hyvin sinulla synkkoo kukon kanssa , jonkinlaene yhteenliittymä on mahollinen ens vuonnakii . PÄSSI ( 21.3 . - 20.4. ) Pelekkee rakkauven roesketta ens vuonna ! Vaekka ylleesä oot kovapäene , nii nyt aivos on muuttunna onnesta hyytelöks . Välillä toentas pistee vastaannii , ies vaehtelun vuoks . Pistät rahhoo kaekkeen turhuuteen , mutta semmosia seleväpäesyyven hetkiä ee sulla oo että moesta huomoesit - puhumattakaa että siitä välittäesit . Mutta vielä se arki alakaa sullakii ... SONNI ( 21.4 . - 20.5. ) Yritähän vähä hillitä ihtees , sinä niät vieläkii liijan ussein punasta ja raevostut sen taotta turhan päeten . Toesaalta oot hyvinnii enerkinen ja ihan puhkut tarmoo . Kato kuitennii mihin suuntaan puhkut , sillä suuhykieniassa oes parantamisen varroo . Tilloo aeka hammasliäkäriltä . VELJ'MIEHET ( 21.5 . - 21.6. ) Veljekset on ylleesä ko ilvekset , mutta sinun perhesuhteissas on nyt toevomisen varroo . Viekee ies huonekalut ulos enneku ruppeette selevittelemmää väliänne . Tiijossa on rytinöö - saerasaato ja polliisi kannattaa kuhtua paekalle jo etukättee . RAPU ( 22.6 . - 22.7. ) Sun kukoistukses kuorestaan , kerrankin puhkeaa . Mutta ee kuitenkaa vielä ens vuonna . Terveyen kanssa on pieniä ongelmia ; esimerkiks rutto suattaa vaevata . ILVES ( 23.7 . - 22.8. ) Sinusta tuntuu että vanahenet ihan silimissä , korvattii alakaa työntee tupsukarvoo . Mittää et asialle maha , se on sinun kohtalos . Joskushan vanahuus ja viisaus kuuluvat yhteen - mutta ee kuitenkaa sinun tappauksessas . VANHAPIIKA ( 23.8 . - 23.9. ) Ens vuonna viskoot turhat estot nurkkaan ja ruppeet rymyämmään ! Liikunta kuuluu entistä tiukemmin sinun ja lähheistes elämään . Erityisen rivakkoo liikuntoo suavat muitten leuat , kun hyö märehtivät sinun tekemisiäs . PUNTARI ( 24.9 . - 23.10 . ) Joka vanhoja muistaa , sitä puntarilla piähän ! Unoha siis omat ja muihennii velat ja vipit ja aloita uus vues puhtaalta pöyvältä . Unoha myös liiallinen tarkkuus ja muista että likiarvo voep olla arvo sinänsä . MÄNTYPISTIÄINEN ( 24.10.- 22.11. ) Intohimot jylleevät entistä hurjemmin ens vuonna . Et malta pysyä yhessä kohti , vuan pörreet kukasta kukkaan . Toesaalta ossoot olla niin pisteliäs , etteivät heekomaat sinun kanssas pärjee ollenkaa . Pikkusen armoo voesit osottoo muillekkii . KUKKO ( 23.11 . - 21.12 . ) Sinä se haluat olla aena ensimmäesenä ja suuna piänä joka paekassa Semmosessa elämässä on vuarasa ; kaaloja on katkastu pienemmästäe synnistä . Haluasit olla vappaa ku taevaan lintu , mutta se jiä haaveeks ; lennot loppuu lyhyeen ja alastulo on yhtä issoo tömähystä . Pysy siis kot'orsilla ja tyyvy siihen että suat tyrannisoija kot' väkkee ja työkavereita .
standard	Minä kyllä olen sellainen , kun tiedän miten muut on paineessa jos en mene töihin , minä menen , vaikka ei olisi juu ei todella järkevää . Olenkohan siis ... liian tunnollinen ? En kuitenkaan koe ollenkaan että olen korvaamaton , silti ... . Sellainen vaan olen . Heikkoushan tuokin ... Jos silti kestät minua ... . Halaukset , suudelmat Hymyt ja tanssi ... Olisivat ihania ... . Muistaakseni kyllä saarnasin sinullekin juuri samasta asiasta ... . . Säilyin kuitenkin hengissä ... Sekin on toki hyvä suoritus ? Eikö ? Olet rakas.💕
standard	Aiemmin sai alle 41 vuotiaana nuoren isännän aloitustukia ja jo 55-vuotiaana luopumistukia .
dialect	ja onko kukaan kuullu sellaasteta autosta kun anadol? arvatkaas mihnä rakennettu ?
dialect	Sun kovalevy on poistettu tarpeettomana .
standard	Ei se ole mikään plagiaatti koska kyseessä on hauska parodia . Se että sinun alhainen ÄO estää vitsiä ymmärtämästä ei muuta lainsäädännöllistä asemaa mitenkään .
dialect	Samaa mieltä , vaikka en paikkakunnalla aau vaan naapurissa , Niemi pirteä kylä on ja aivan sopivan kokoinen , tännehän net etelästä vääntyy kun alkaa ahdistamaan . Kaikkea parasta sinne , kyllä met täällä pärjätään
dialect	Jäi sellaanen kuva että poliittikonkari Matti Antila , käytti Pekka Kivisaarta hyväkseen ja hakkootti Pekkaa sivuraiteelle . Matin vaikutuskausi ohi . Samoin myös Pekan .
dialect	Oon kyllä tällanen stadin friidu ja tottunu luudaamaan pitkin gartsaa ja ookaamaan sporalla ja dösällä näitten täkäläisten kaiffareitten fölissä- Bärtsillä muuten budjaan . En vissiin snaijaa mitään jyväjemmauksesta , enkä muutenkaan siitä mitä nyt böndellä yleensä jengi duunaan , hyvä et onnaa skutsiin stridiminen . Mutta lupaan futsaa tota jutskaa ... mut nyt mä shingraan takasin skönelle
standard	Kun nyt kerta tuota tukiryhmää on tuolla tapaa tänne spammattu niin pistetäänpäs paikalle parit valkotakkiset keräämään koko sakin hoitoon . Kiitos että teette tämän näin helpoksi . Halukkaat voi myös mennä oven tienoille ja valokuvata kaikki paikalle tulijat .
dialect	vanhempi sana stadin slangissa on borstata , bylsiä hivenen uudempi . tänä päivänä kuulee kyllä kummallista slangia kun kaikki eteläsuomen alueella yrittävät niin kovasti puhua slangia ja erehdyksessä väittävät sitä stadin slangiksi . etelä suomen alueen slangi on suht uusi eikä rajoitu vanhaan kantakaupunkiin , kuten vanha stadin slangi , jolla tarkoitetaan nimenomaan helsingin kantakaupungin alueella ( valkka , tölikka , rööperi , kaltsi , krunikka jne. ) puhuttua puhekieltä . vanha slangi on jo lähes kuollut , vaikkakin siitä on jäänteitä näkyvissä eteläsuomen yleispuhekielessä . monet sanat ovat myös saaneet uuden merkityksen : esim. snadi takoitti pientä ja skidi lasta . tänä päivänä kuulee kuinka nuoret sanovat lahdessa asti skidi ja tarkoittavat sillä pientä . sellainen se kyllä särähtää vähän syntyperäisen stadilaisen kielikorvassa , mutta maailma muuttuu ja sillä hyvä . oleellisempana osana kuin käytetyt sanat , on stadin slangissa sen nuotti ja rytmi , jole on ominaista nopea tyyli puhua ja sanojen loppujen nieleminen ( sanat ovat lyhyitä ja taivutsmuodoissa fuskataan kirjakieleen verrattuna ) " handu pumpulla " sarjassa yritetään kovasti puhua stadin slangia , siinä räikeästi epäonistuen , koska puheesta puuttuu oikea nuotti . eli : gamlat starbat yrittää heittää flöittii niinku stadin kundit , mut niilt puuttuu siit hommast oikee saundi . ne ei hiffaa et sun täytyy tsennaa se staili mil stadis bamlataa . suokaa anteeksi jos syyllistyin itse johonkin tyylirikkoon . olen itse vasta kolmekymppinen , joten vanha stadin slangi on jotain mitä olen kuullut suht harvoin , sitä kun ei oikein ole enää pitkään puhuttu . se on kuitenkin elähdyttävää kuulla , kun joku iäkkäämpi ihminen sitä luontavasti vääntää . koska se on niin omaleimaista ja erilaista verrattuna nykykieleen , on se erittäin arvokasta säilyttää ja on loukkavaa väittää , että nykyslangi olisi jollain tavoin stadin slangia , sitä se ei ole .
dialect	Miä Kotkassa syntyneenä ja ikäni tääl asuneena sanon et " miä kävin eilen iskänkaa kaupas " ja et " myä syätii äiskänkaa jätskii " .
dialect	On tapauksia . joissa kukhan tulevien lasten vanhemmista ei ole päivääkhän tehnyt työtä , puhumattakhan peruskoulun jälkhen käyny mithän koulua . Sosiaaliavulla elelhän ja lapsia tehhän sekamelskaishen elämhän . Vishin alaikäisenä aloitettu viinanjuonti pillaa monen nuoren elämän . Alaikäisten viinan juonnin salliminen on VANHEMPIEN VASTUULLA , eikä se siittä mihinkhän muutu . Ja jos sitä vastuuta ei ole kannettu , niin yhteiskunnan vastuullehan nämä poloiset joutuvat .
dialect	Mitäs miä tähä oikee sanoisin .. Emmiä nyt muuta keksi ku et : miä ja siä on ne varmaa mitä siä eniten tääl kuulet . h*lv*tin vaikea kirjottaa miten tääl puhutaa , ku o tottunu kirjottaa eri taval ku puhumaa ...
dialect	LOISTAVAA ISÄNMAALLISUUTTA Älkää pelätkö vellibyysat , pukki palasi taas ja kovempana kuin koskaan . Latinofriidun hellässä sylissä pukkikin jälleen kokosi itsensä kaamean kanuunan jälkimainingeista ja antaa palaa teille landet nyt täydeltä laidalta . Kundit sitten tänä keväänä mm-turnauksessa viimeinkin näyttivät , miten suomalaisella sisulla varustettu kundi ei suurenkaan ylivoiman edessä taivu senttiäkään eikä peruuttele turhia , vaikkakin välillä siihen toki olisi ollut aihettakin . Putoaminen tuli ajankohtaiseksi , koska lapin ihmeemme ei kerta kaikkiaan kyennyt sittenkään lunastamaan niitä odotuksia , joita isänmaamme kunnia hänen hartioilleen asetti . Tämä toki pukkiakin kovasti kupoliin otti , mutta onneksi suomalaisen leijonan ja legendaarisen Ifk:n kundien vuoksi voimme summata näidenkin kisojen tuloksen positiiviseksi . Kun aikanaan maajoukkueemme kasattiin maineikkaiden Ifk:n karjujen ympärille , pukki oli varma , että tulosta tulisi . JA NÄIN MYÖS TAPAHTUI . Kuka olisi pukkia lukuun ottamatta uskonut suomen pärjäävän tasavertaisesti näissä kisoissa ja tällä materiaalilla niin USA:n , Kanadan kuin Venäjänkin miljoonajoukkueille ? ? Se että putoaminen johtui jälleen kerran maalivahtipelistä ( aivan kuten ifk:nkin ) kertoo ainoastaan siitä , ettei suomesta tällä hetkellä vain yksinkertaisesti löydy Ifk:n maineikkaiden kundien rinnalle tarpeeksi päteviä maalivahteja . Se ei todellakaan ole kundien syytä vaan koko suomalaisen kansakunnan . Slovakia putosi kanadalle samoin rankkareilla ja kuka voi väittää , että slovakia olisi huono joukkue ? Suomi tuolla pelillä olisi kaatanut kenet vain , mikäli maalivahtimme olisi ollut edes tällä kertaa omalla tasollaan . Pukki yritti antaa kundille mahdollisuuden näyttää , uskoi ja luotti häneen . Ei kuitenkaan ole pukin syytä , ettei hän kyennyt karan tavoin nostamaan tasoaan sm-liigasta . Näin vaan välillä käy , mutta putoaminen ei todellakaan ollut ifk:n syytä . Ainoastaan stadin kingien johdolla tulos oli näinkin hyvä ja voimme ylpeänä tsiigata kundeja jatkossakin tietäen heidän kaatuneen stiflat jaloissa eikä vetelät byysissa . Tässä vielä kisojen onnistujat kertaukseksi … . Oj , suomen ehdoton liideri ja suunnannäyttäjä . Ei ollut ollin syytä , etteivät ketjukaverit loppujenlopuksi päässeet selville tämän huipputaitavan sentterin kuvioista , vaan suurimmaksi osaksi Oj pyöritti kenttänsä peliä yksin vastustajan päädyssä .. ja todella mallikkaasti .. Karalahti . Koko kisojen ehdottomasti paras puolustaja , jonka pelivire ja taito olivat aivan omaa luokkaansa . Karan ansiosta suomi pelasi tasapelit usaa ja kanadaa vastaan .. Rudi . Likaisen pelin ehdoton ykkönen tässä turnauksessa . Vastustajien pelko ja kunnioitus häntä kohtaan oli aistittavissa jokaisessa vaihdossa . Rudi myös teki tärkeitä maaleja , kuten Usa peli osoitti . Loistava turnaus kaiken kaikkiaan tältä usein unohdetulta fyysisen pelin ehdottomalta ykköseltä , jonka taidot vain kasvavat pelien kovetessa ... Tässä siis näette syyt , kiitokset ja muut vaikutukset isänmaalliseen maajoukkueeseen ja Ifk:hon . Jos erkka olisi ollut kaukaa viisas olisi kuhta saanut myös mahdollisuuden ja suomi pelaisikin nyt luultavasti välierässä . Kaikkea ei voi saada , mutta paljon kertoi asenteesta , että venäläisetkin katsoivat suuresti kunnioittaen suomalaisia kyynel silmäkulmasta valuen pelin jälkeen .
standard	Laura Huhtasaari on niin ihana että kaateelisia riittää , , Laura on ainoa ehdokas joka on kantaväestön puolella ja puolustaa heitä , , hyvä Laura äänestämme sinua , , , ,
dialect	Älä ny . Valtio tallouve kannttelevaa ikäluokaa karessii laitata . Neet ku o ny tämä aikakauven kysytyimpii työntekijöi . Se on kato noit yl viiskymppise saatava pysymää työelämäs jot tuloo nuit työt näet tehyk . Eläke puke on ny tähtäimes ja mitä vanhemp on tekijä sen tärkeempi . Eui neet nuore ennee .. nii se mennee .
dialect	Laita Matin sukunimikin , tietäjä- ! Mistä met muuten tiiämä , kenelle Matille veronmaksaja toivottaa ikävää . Muoniossa mieki tiiän monta Mattia .
dialect	Nyt mie tarviin appuu ja kiireest ! Mie oon nii järkyttynt , jot mie en tiijä alotanks mie lopust vai lopetanks mie alust . Jos en ois hieno naine , ni sanosin jot prklll , mut ko oon , ni en sano . Mie yritän ryhistäytyy ja haastaa teil tään miu avutarpee syyn . Et sillee . Myö oltii Seraardin kans eile kahtomas ne vormulat . Miul ol tiedeemi pääs ja valkoset silkkihansikkaat käes ja minnuu iha varmast luultii jokskuu ylhäiseks . Mie huusi Räikkösel , nii jot hampaat meinas lähtee suust ja heiluti Suome lippuu . Kisoje jälkee myö lähettii hotellil vaihtamaa vaatteita ja siit sit lupil syömää . Pöytää kannettii muonaa kalleimmast pääst ja viinilöit monta sorttii ja samppakaljaa pullotolkul . Just ko myö ollaa pääsemäs jälkiruokaa ( ja mie olin melkee nielast viinilasis ollee timanttisormukse ) , tulloo yht ` äkkiä siihe meijä pöyvä vieree kaks univormupukust koppalakkii ja lyöp Seraardil rauvat ranteisii ! Mie huutamaa , jot mitä hyö meinaat , myö juhlitaa kihlajaisii ja kaikkee muutakii , mut ei auttant . Mie vajavaisel espanjakiele taijoillain ymmärsi , jot Seraard ei oltkaa mikkää reivi , ei ranskalaine eikä ees Seraard . Hää ol turkulaine ( ilmankos mie en sen puhheest mittää ymmärtäntkää ) , hää ol Keijo ja hää ol kavaltant Turu Pulloseuralt ties kui monta miljoonaa . Ruskee tukkapehko olkii tupee ja viikset irtosiit yhel nykkäyksel . Mie lähi arvokkaast astelemmaa ulos , mut eihä se onnistunt , ko lasku ol maksamatta . Tiadeemi vaihtu paperhattuu ja silkkikäsineet keltasii kumihanskoihi . Koko yön mie tiskasi ja luuttusi lupi lattioit lasku takkii . Päiväl mie yriti liftata täält pois , mut ehä mie neljää tuntii pääst ko kymmene kilometrii . Miu piti nimittäi ottaa ne ilmapallot pois ryntäist , ko toine puhkes , ko mie haarukoita tiskikonneesee mäti . Uusii ilmapalloi täält ei löyvy muutako eluka mallisii ... Nyt mie istun tääl puisto penkil , vettä sattaa ja miu pikkumusta o märkä ja likane ( siis miu mekko ) , tuhanne euro silkkiavokkaist o toine korko hiije kuuses ja tukkakii o iha lysys . Mie pyyvän . Laittakaa joku tulemaa miul maksumääräys Parseloona Ossuuspankkii , jot mie pääsen täältä pois , teijä luo Kannesii . Miul o teitä ikävä . ( Kuka lähettää rahhaa , saap miu timanttikorvakorut , ne unohtuit siin hässäkäs miu korvii . ) Jaksoks kuka lukkee tään kokonaa ? Help !
dialect	Savolainen Horoskooppi Savolainen horoskooppi PORO ( 22.12. -20.1. ) Tällä petterillä on turhan punanen nenä etennii syntymäpäeväsä aekaan ! Valomerkki tulloo ennenku huomootkaa ja sen jäläkeen on ihan oma valintas haluatko kävellä vae kontata kottiis . Sinnoot välillä ko vanaha jäkälä ; et hyväksy mittää uuvenaekasta . Yritä kuitennii pysyä mualiman menos mukana , lähe vaekka matkoille . Kannattaa suunnata pohjoseen päen . VES'MIES ( 21.1. - 19.2. ) Suo siellä , vetelä tiällä - siinä ens vuoes ennuste . Katto vuotaa , pyykkikone särkyy , virtsatietulehus isköö ja nenäliina kastuu - jospa seoroova vues oes vähä aarinkoesempi . MUIKUT ( 20.2.-20.3. ) Talavi tekköö sinusta ihan tönkön , joten koetappa vähä vilikastua . Herätät kyllä mielenkiintoo muissa ja ihhailijat virittelövät kilivan sinulle verkkojaan . Erityisen hyvin sinulla synkkoo kukon kanssa , jonkinlaene yhteenliittymä on mahollinen ens vuonnakii . PÄSSI ( 21.3 . - 20.4. ) Pelekkee rakkauven roesketta ens vuonna ! Vaekka ylleesä oot kovapäene , nii nyt aivos on muuttunna onnesta hyytelöks . Välillä toentas pistee vastaannii , ies vaehtelun vuoks . Pistät rahhoo kaekkeen turhuuteen , mutta semmosia seleväpäesyyven hetkiä ee sulla oo että moesta huomoesit - puhumattakaa että siitä välittäesit . Mutta vielä se arki alakaa sullakii ... SONNI ( 21.4 . - 20.5. ) Yritähän vähä hillitä ihtees , sinä niät vieläkii liijan ussein punasta ja raevostut sen taotta turhan päeten . Toesaalta oot hyvinnii enerkinen ja ihan puhkut tarmoo . Kato kuitennii mihin suuntaan puhkut , sillä suuhykieniassa oes parantamisen varroo . Tilloo aeka hammasliäkäriltä . VELJ'MIEHET ( 21.5 . - 21.6. ) Veljekset on ylleesä ko ilvekset , mutta sinun perhesuhteissas on nyt toevomisen varroo . Viekee ies huonekalut ulos enneku ruppeette selevittelemmää väliänne . Tiijossa on rytinöö - saerasaato ja polliisi kannattaa kuhtua paekalle jo etukättee . RAPU ( 22.6 . - 22.7. ) Sun kukoistukses kuorestaan , kerrankin puhkeaa . Mutta ee kuitenkaa vielä ens vuonna . Terveyen kanssa on pieniä ongelmia ; esimerkiks rutto suattaa vaevata . ILVES ( 23.7 . - 22.8. ) Sinusta tuntuu että vanahenet ihan silimissä , korvattii alakaa työntee tupsukarvoo . Mittää et asialle maha , se on sinun kohtalos . Joskushan vanahuus ja viisaus kuuluvat yhteen - mutta ee kuitenkaa sinun tappauksessas . VANHAPIIKA ( 23.8 . - 23.9. ) Ens vuonna viskoot turhat estot nurkkaan ja ruppeet rymyämmään ! Liikunta kuuluu entistä tiukemmin sinun ja lähheistes elämään . Erityisen rivakkoo liikuntoo suavat muitten leuat , kun hyö märehtivät sinun tekemisiäs . PUNTARI ( 24.9 . - 23.10 . ) Joka vanhoja muistaa , sitä puntarilla piähän ! Unoha siis omat ja muihennii velat ja vipit ja aloita uus vues puhtaalta pöyvältä . Unoha myös liiallinen tarkkuus ja muista että likiarvo voep olla arvo sinänsä . MÄNTYPISTIÄINEN ( 24.10.- 22.11. ) Intohimot jylleevät entistä hurjemmin ens vuonna . Et malta pysyä yhessä kohti , vuan pörreet kukasta kukkaan . Toesaalta ossoot olla niin pisteliäs , etteivät heekomaat sinun kanssas pärjee ollenkaa . Pikkusen armoo voesit osottoo muillekkii . KUKKO ( 23.11 . - 21.12 . ) Sinä se haluat olla aena ensimmäesenä ja suuna piänä joka paekassa Semmosessa elämässä on vuarasa ; kaaloja on katkastu pienemmästäe synnistä . Haluasit olla vappaa ku taevaan lintu , mutta se jiä haaveeks ; lennot loppuu lyhyeen ja alastulo on yhtä issoo tömähystä . Pysy siis kot'orsilla ja tyyvy siihen että suat tyrannisoija kot' väkkee ja työkavereita .
dialect	Mua ei oo sillee ihan kunnolla kiusattu vaan vähän semmosta pientä koulun koviksis pojista ne sano mulle , hei kuule tiiäthän sitten että ton kaa ei vittuilla mua pelotti se poika ala-asteella se sanoin voi vittu mä väännän niskan tolta pojalta se sanoi opelle minusta . Ammatti koulussa se ei enää kiusanu . Mua pelotti aina Torstai päivät yläasteella kun oli koti taloustunti jota olin valinnut lisä aineeksi siinä mun ryhmässä oli 3 ja mä eli 4 2 niistä oli kaksosia ne näytti täysin samanlaiselta ja sit semmonen tosi " seksikäs " tyttö . Tyttö valitti kaikesta semmonen vittumainen tyttö tyypillinen semmonen tosi seksikäs tyttö tiukka peppu tiukat mustat nahka housut isot rinnat blondi ponytail ja ne kaksoset ei ollu mukavia nekään se tyttö sanoi hyi tuolla haisee pissa ja ne kaķsoset nauroi yrittivät peittä nauruaan olin kai liian kauan pitänyt samoja boksereita no nyt vaihan joka päivä että tuo ei toistu IKINÄ
dialect	tois pual jokke tiätenki - kyl see nyp piräs tiättä .
dialect	Väylän kultaa on lohi Lohen vappaa pääsy väyhlään on meän kummanki puolen etu että siittä kannattas pittää kiini . Nykko ennää ei tartte pölätä venäläisiäkhään yhtä paljo ku ennen , pitäs ruottalaistenki alkaa korjaahmaan väylänvarren paikkoja turismille . Mie tarkotan teitä ja semmosia . Solis mahottoman hyvä suomenki puolele ko ruottinki puolela olis turismia väylän lähelä . Mutta se saattaa olla että ruottalaiset ei halvaa vähästäkhään asutusta väylänvartheen ko net tykkäävät että suomen kieltä ei sais käyttää koko kruununmaassa . Rahaki sais olla sama euro mutta sitäkhään net ei halvanheet .
standard	Kyllä se logo on Fazerille ongelma , nimittäin tekijänoikeusongelma . Fazer omistaa tekijänoikeuden alkuperäiseen logoon jonka plagiointiin Lauralla ei ole oikeutta .
dialect	Sehän tarkottaaki sitä pyörätieverkostua , ei niinkään ite tietä ... Sammaa asvalttia kait ne on Oulusa ku muuallaki , eikä mittään ihmemaa ozin kultasta yellow brick roadia - ei me olla ees semmosta luultu ... Nii ja mitä nää oikein yrität vääntää Helsingin murretta ? Onko sun kotopuoli niin köyhä ja surkia paikka , ettei teillä oo ees ommaa murretta ? Vai että oikein fillarilla duuniin ... Kyllä sulle Helsingisäki naurettas. :D
standard	Lähdit siis ajamaan jonnekin päämäärättömään paikkaan - sitä kutsutaan ylesemmin nimellä cruisailu . Se on sivumennen sanoen sangen yleistä . Jos kertomuksesi on totta , niin uskoisin seuraavaa oikeasti tapahtuneen : Saavuttuasi sitten johonkin tiettyyn paikkaan , siellä oli stalkereita , ei tuo ole mitenkään kummallista . " Korkeasti " koulutetut stalkerit ovat varmaankin saaneet puhelun esim. naapuriltasi , joka on kertonut mihin suuntaan lähdit cruisailemaan , Stalkereita lähtee tämän seurauksena tulemaan päinvastaisesta suunnasta sinua vastaan . He pysähtyvät odottamaan sinua johonkin paikkaan , jotta voisivat seurata sinua sitten autolla . Luulet vain heidän odottaneen sinua sinne - väärin , he kyllä odottivat sinua mutta eivät odottaneet sinun pysähtyvän sinne . Heidän alkuperäisenä tarkoituksenaan oli seurata sinua , kun ohitat heidät ja roikkua kenties perässä , ajaa pitkät päällä takanasi yms .
dialect	Ha..ha ..haaa ... . Luuleko että tarkotin lohta ? Perkuleen pöljä ! ! ! Meillä on täälä RAUTUA ! ! Sitä met syömä ja nautime ! ! ! Nami , nami ! ! Käpikö katteeks ? ? ? ? ?
dialect	tiedä missä äitisi nyt on . Luultavasti ei missään tai sitten sinä puussa jos hän itse niin ajatteli . Ei taivasta ole olemassa sellaisena kuin papit väittävät . Ei ole todisteita eikä valokuvia . Joten yhtä suuret mahdollisuudet sulla on päästä ikuisen stipteasen paratiisiin tai leikkaamaan vihreää tasaista ikuista nurmikkoa ikuisiksi ajoiksi . En bonjaa miten se uskovaisten mielestä on yhtä herkkua , ikuinen nurmikon leikkuu ? Ja miten kaikki ihmiset voivat yhtäaikaa leikata nurmikkoa ikuiseti.Aivan sietämätön ajatus .
standard	Varmaankin vanhempien kasvatuksesta , tai sen puuttumisesta johtuvaa näiden fanien kiinnostus pinnallisuuteen .
dialect	Mut dösan sitsi hiffaa , kliffaa skruudii :D
dialect	Vanahaa Uppaa ja Marttilaa kattelee mieluiten kaikessa rauhassa . On jouluusaakin , jos jossain ..
standard	Oikeusministeri Häkkänen : Uudet suositukset eivät poista terrori-iskujen uhkaa Suomessa - ” Voi tapahtua valitettavasti mitä vain ” Suomeen on päästetty valtava määrä islamisteja siksipä Häkkänenkään ei voi sanoa muuta kuin prkl . Niin kauan , kun Suomi pysyy erossa Afrikan ja Lähi-Idän sotkuista on toivoa ! Puukkomiehet pois Suomesta . Tapelkoot maissaan ovat aina tapelleet ei ne mihinkään muutu .
dialect	Ja kirjottelit sielä , kiitos ! :D Teit meän palstasta suositumman ko se jo olikhaan .
dialect	Sote vie työntekijät muulle työnantajallle niin miksis kunnantoimistola pitäis olla yhtäpaljon väkeä ko ennenki . Mitä net sielä tekkee työkseen ko työt on vähentynny .
standard	Kyllä muuttaa ja Fazer näyttää sen toteen oikeudessa .
standard	Vihervasemmistolainen eli ajatteluun kykenevä duunari maksaa 100 % eläkkeensä itse . Duunari maksaa työllään kaiken . Duunari maksaa myös yhteiskunnan yksittäisesti suurempien pummien kuten esim. kepulaisten maanviljelys ” yrittäjien ” tulot erilaisten tukiaisten ja maailman kalleimpien elintarvike hintojen muodossa . Siis hieman kunnioitusta pyydän , pummit . Itse olen vientiteollisuuden palveluksessa ja tiedän hyvin , että viime kädessä kaiken maksaa asiakas eli vientiteollisuudessa ulkomaalainen asiakas .
dialect	mun yks kaveri yskii tahalleen joka paikassa .. vessoissa busseissa jne aina kahvoihin ja sellasiin . vähän pimee tyyppi .
dialect	Et siekää oo olt paikanpääl ku sivystystä on jaettu , ku haastat selkeesti riitaa , Monica on tuhat kertaa sanont , et mie en riitaa haasta ensi , mut takas tulloo , Pijähä oma sivistystaso jotenkkii kuris , ettet lärväile enempää , siehä nytkii alotit ja saat takas . Mie en välitä siun vstauksestais , ko ehtoin tahtoin haastat riitaa , ja sit yrität saaha minnuu syytä .
dialect	ohoje . Tulisikko meeille mäkirinteeseen neuvvoo käjestä suuhhu .
standard	Se ei ole tulkintaa , vaan suoraan Raamatusta .
dialect	se on kato aboriginaali peltoelviksille outoa kun joutuu puhua oudolle ihmiselle ja vielä sellaselle joka hymyilee ... . .hehehe ..... miks viä pitäs antaa turhasta rahaa ` ? annoksekki oli niin piäniä pitää mennä rillin kautta kotia ... . että näin ...
dialect	Kyllä mä sanoosin , notta mun piha on sellaanen alue , johon ei kannata ulukomaalaaseen tai yleensäkkään kenenkään muun kuin mun kutsuman henkilön tulla ! Ja tunnen pari kaveriakin , joitten pihoos on sama tilanne .
standard	Kiitos sinulle rakas nimimerkki " psykiatria.on.perseest ä " , olen tänään vallan laiskalla päällä . Joten pahoittelen käytöstäni , kun kehtaan käyttää tekstiäsi kirjoitukseni pohjana , toivottavasti et pahastu . Gang Stalking on puhdasta mielivaltaa . Gang Stalkereilla on itseoikeutettu valta diagnosoida totuus hulluudeksi ja päinvastoin ja sen he hyvin usein tekevät , harvalla on nykyään sellainen moraali joka ei antaisi periksi kun on mahdollisuus pelata . Taustatukena on Gang Stalking , " tiede " , joka on lähinnä tiedettä itsemurhaan kiusaamiseksi , mitä tahansa voidaan väittää , ja tehostaa väitettä hitaasti tappavilla meteli- ja mimikointikampanjoilla .
dialect	ei ko hää ol jo silloi menestynt taksisäntä ja ostel näit renkipoikii
standard	Voipi olla mutta monenko jännämiehen käyttämä sinä olet ?
dialect	Kyllä minua ainakin kiinnostaa suuresti kuinka suuri käärme siellä Tepon lahkeessa oikein luikertelee et sillei hei ! Jos pitkävedosta puhuminen kiinnostaa niin painu Veikkausforumille hei !
dialect	Sää , Selma , kirjotat niimpal mukavast tota savo murret et määki pistän täält vähä tä turkku . Emmää oikke mikä alukuperäne turkulaine ol mut vähä sinnenpäi . Mahrak sää , Selma , ollenka ymmärtä tätä lyhkäst turkku ? Meil sanotan kissoi kateiks ja tanssata niimpal perusteellisest . Vanha äijä ja muija nojavak kretonki tuntikaupal korva suusa ja o niimpal lysti . Meet tanssatan täälpäi keskel päivä - tenäpänki . Huamak sää Selma ollenka kui lyhkäst meijä murre o ? Jos sää olsit kirjottanu tän kaik savoks ni kaks kerta enemä präntti ja paperi ja aikaki ols menny . Tul ( tai men ) joskus kirjottama mukavi juttujas tonne 65+ palstal . Mää itte menen kyl Espanja mut mää lue viästei josta nettikahvilast . Sää näytät osavan kirjotta runoi niimpal hyvi et . Määki tykkä runojen kirjottamisest ja paljo Mukavempa teit o Espanjas muista ku Turun toreil perselläs luista . Ku emmää koska aurinkos olka ni emmää itteän siäl sit polta !
standard	siinä ainakin on ruotoja . Lahnassa siis . Mutta onko maksullinen nainen sitten arvokkaampi kala ? Jos se lahna viittaa siihen kotona paikoillaan makaavaan naiseen , joka ei nauti seksistä . Eli mitä kalliimpi nainen niin sen arvokkaampi kalanimitys . Mikähän mahtaa olla kilohinnaltaan kallein kala ? Ja onko sitten lutkilla joku oma nimityksensä ? Vaikka silakka ? Eikös niitä ole paljon ? Ja kilohintaa kumminkin jonkun verran mutta ei liikaa ?
standard	Nyt kädet ristiin ja lepäämään tässä mustaherukkaa hyväilyjä suudelmia ja mustaherukkaa ... .
dialect	lähretä kaik lomal oteta niit puustei eväks,mää en jaks tämmöst ainast kitinä . Sillo ehtosi ko istu kone viäre nii tekis miäl lukki jotta hauska , eikä ainassi marinoi .
standard	Siis Kallion Kirkko . https://fi.wikipedia.org/wiki/Kallion_kirkko
standard	Jarilla taitaa niska punoittaa senverran on palautetta tullut , psykiatrille taas asiaa alkaa persettä kuumottaan.Ei taida tohtia enään kansan pariin uskaltaa valehtelemaan , pelkää , että tulee turpaan .
standard	Kokoomukseen luotettiin ja luotetaan :) 21.10.2008 Verkkouutiset : ” Kansa luottaisi talousahdingossa Kokoomukseen ja Kataiseen Jos Suomea kohtaisi taloudellinen kriisi , kansa luottaisi Kokoomuksen ja puheenjohtaja Jyrki Kataisen kykyihin luovia ulos ahdingosta . Taloustutkimus Oy:n Verkkouutisten toimeksiannosta suorittamassa kyselyssä niin Kokoomus kuin Katainenkin saavat selkeästi parhaat arviot . Sen sijaan SDP:n ja sen puheenjohtaja Jutta Urpilaisen kykyihin eivät tunnu luottavan omatkaan . Taloustutkimus kysyi , minkä eduskuntapuolueen suomalaiset arvioivat parhaiten kykenevän ratkaisemaan Suomea mahdollisesti kohtaavan talouskriisin . Kaikista vastaajista 25 prosenttia arvioi kykenevimmäksi tässä suhteessa Kokoomuksen . Ero kahteen muuhun suureen puolueeseen on selkeä . Keskustan kykyihin luottaa 15 prosenttia kaikista vastaajista ja SDP:n osaamiseen 12 prosenttia . Luottamus pienten eduskuntapuolueiden taloustaitoihin mahdollisessa ahdingossa on olematonta . Niin Vasemmistoliiton , vihreiden kuin perussuomalaistenkin kykyihin luottaa kaksi prosenttia vastaajista . Kristillisdemokraattien osaamiseen uskoo vastaajista yksi prosentti , mutta RKP:n kykyihin ei juuri kukaan . Omat luottavat Kokoomukseen Kokoomuksen äänestäjien luottamus kannattamansa puolueen talouskykyihin on ylivoimaista . Sen kannattajista peräti 82 prosenttia uskoisi mahdollisen talousahdingon ratkaisemisen puolueen hoidettavaksi . Keskustalaisista omaan puolueeseensa tässä suhteessa luottaa 68 prosenttia , mutta sosialidemokraattien kannattajista SDP:n kykyihin uskoo vain 53 prosenttia . Vasemmistoliitonkin kannattajista 26 prosenttia luottaisi omiinsa , mutta vihreiden kannattajista 25 prosenttia Kokoomukseen ja vain 14 prosenttia Vihreään liittoon . Kansa luottaisi Kataiseen Kyselyssä selvitettiin myös sitä , kuka eduskuntapuolueiden puheenjohtajista suomalaisten mielestä kykenisi parhaiten ratkaisemaan Suomea mahdollisesti kohtaavan talouskriisin . Kokoomus on tässäkin suhteessa ykkönen , sillä sen puheenjohtajaan Jyrki Kataiseen luottaa 25 prosenttia kaikista vastaajista . Keskustan puheenjohtaja Matti Vanhasen arvioi kyvykkäimmäksi 21 prosenttia vastaajista . Sen sijaan SDP:n puheenjohtaja Jutta Urpilaisen taloustaidot eivät suomalaisia vakuuta . Mahdollisen ahdingon tullen hänelle ratkaisun avaimet antaisi vain kahdeksan prosenttia vastaajista . Urpilaisen kannoilla keikkuu perussuomalaisten Timo Soini , johon luottaisi viisi prosenttia suomalaisista . Muut puoluejohtajat saavat vain prosentin ja kahden hajakannatusta . Kataisella kokoomuslaisten tuki , demaritkin empivät Urpilaista Kokoomuksen kannattajista Kataiseen luottaa 68 prosenttia , mutta yli neljännes myös vihreiden kannattajista . Vanhasen kykyihin taas uskoo 64 prosenttia keskustalaisista . Urpilaisen taloustaidot arveluttavat SDP:n omiakin äänestäjiä , sillä heistä vain 36 prosenttia uskoo hänen luotsaavan maan ulos mahdollisista talousvaikeuksista . Vasemmistoliiton Martti Korhoseen luottaa omista viidennes ja vihreiden Tarja Cronbergiin vihreiden kannattajista 12 prosenttia . "
dialect	mut noiseriffi plokkava kaik parema jutu,tääl o semmossi jok ei yhtä kest , jos puhuta muust ko uskost . Ei 50+ mikkä vanha ol ,kyl sil sokeri suus sula , ja ainaki mää kattele viäl miälelläni naissi
dialect	Kuolema on perseestä , Sen jälkeen on nääs aikas hankalaa tehrä mitään kivaa .
dialect	Älä vaan luovuta Paavo Väyrynen ! Muuten met olemma aivan tyhjän päällä . Onko tässä enää laitaa - kokenein ulkoministeri puolivapaana tälläsenä maaliman aikana .
dialect	Jopa solet ärhäkkä vaikket varhmaan tiä kelle sie huutelet nimimerkkien takkaa :) Mutta niinhän son että minkäs met muut sille voima että toiset on vähän reppanoita ja pyörivät tämmösillä palstoila ko eivät muuhun enhään rahkeet riitä . Mutta piä sieki huoli että laavun rämiä löytyy pitkin maakuntia , son tämän hetken suurin huoli ! Mutta joo , emmie ehkä ennää viitti sinua ärryyttää . Sitä ei kuulema taihvaan portila saa antheeksi jos hullua yllyttää .
dialect	Oonpa kuullunna tämännii tappaaksen . Ukko oli tehnynnä CNC-konneistajan hommia 25 vuotta samassa virmassa . Ukko oli tekemässä konneellaan hommia , kun pomo tuli persiin taakse kytteemään ja sanomaan , että eekö sitä nyt pikkusen noppeemmin voes tehä ? Konneestaja sano , että siinä on vittu veevit ala veevata ! Ukko kysy samalla , että onko se irtisanomisaeka kaks viikkoo ? Pomo sano , että leekilläänhän minä . Konneestaja sano , että parempi pittee turpasa kiinni jos ee mittään tarkota ! Konneestajan palakka oli noossu seuraavaan tilliin .
dialect	Nyt saatta Lohtajan susien metästäjät plus Käläviän karhun jahtaajat kohta Kokkolasta rihlakot ja susihaulit salamehtään följaan kanssa eikookki hyvä ? Mää ostan ainaki uuen ilimakon ja räiskin sillä koko kesän pilikkaa pahaviseen susi kuvatukseen ja räksiä sihtailen aikani kuluksi päivät pääkseen sitä rataa sitten .
dialect	Ei me ny niinkää inhota . Eikä oikiastansa olla niin ylipiää porukkaa ollenkaa . Siinäki on erua onko ylipiä kotoseurustansa vai ittestänsä . Nokkapystys meistä kulukoo aniharva , paremminki sorrumma ittemmä vähättelyhyn . Siinäki suhtees voi tuallaanen kulttuurimatkaalija vähä kattua millä asentehella tuloo meillen . Jos on itte kovin tympiällä tuulella niin saat olla varma notta niin ollahan meki . Mutta oikias oot että pohojalaasuutehen kuuluu jonkin asteenen uho . Son kattos osa tätä meirän perinnekulttuuria . Eikä se kai niin outua oo muuskaa suames . Tämä meirän murres vaan teköö siitä viäläki vaikuttavampaa . =) Mun mielestä siinon jotaki hianua ku tää saa olla justihin sitä miältä ku ittestä tuntuu . Johonaki plakaatiski vissihin lukoo tänne Seinäjojelle tulles notta " tää ei tartte orijaalla " ja se kyllä pitää mun miälestä paikkansa . Onhan sitä ympäri Suamia nähtävis tälläästä heimoveljeyttä . Samoon se on meirän kohoralla ku meemmä vaikka ny sitte Rauman seurulle . Ei sitä murresta viitti viittä minuuttia kuunnella , vaikka itte ovat varmahan siihen oikeenki tyytyvääsiä . Mun miälestä on hianua , että Suames on säilyny näinki pitkähän tällääset alueelliset kulttuurierot . Mitä miältä olis koko kotomaan matkaalus , jos jokaanen essonbaari olis samanlaanen ? Emminä tiärä , saatta toki olla toistaki miältä . Mutta tätä miältä mä oon ja mä oon yleensä ruukannu olemahan oikias . =)
dialect	haluat olla niin hatun väri sopii auton väriin . Musta auto ja musta lippis ja nii pois päi . Penkin kaltevuuren tuleeb olla semmottinen jotta niskan ei tartte olla nii suorana vaan pääsee olemaan luannollise köyryssä asenosa . Vaan ekaks mää kyl suasittelen että käyt kattomas autuas tarkemmin , liäneekö olleskaa voortti kun sää oot noin moterni miäs ku varmaan MG:stä luit jotta lippiksiäki on montaa väriä . Me voorttikuskit ku ollaan nii konservatiivisia jottei esmes laiteta punata huulia tai käyrä vesijumpas . Tiätenki sä voit olla poikkeus , mut käy tosiaan varmuuteks kattomas se auton merkki . Se näkyy selväl suamen kiälel varmite rekisteriottees .
standard	Vihreät kannattavat ennemmin tiivistä ja matalaa asuinrakentamista , jossa saadaan alueen palvelut turvattua . Nukkumalähiö malli , jossa on palveluina ainoastaan pois johtava tie ei ole vihreiden kaupunkisuunnittelun unelmaa . Lappeenrannassa on useita hyviä asuinlähiöitä esim. vihreällä nimimerkillä varustetun alottajan parjaama uus-lavola , jossa on kävelyetäisyydellä niin ala kun yläaste , useita kauppoja , pankki , posti , parturit , baarit , kioskit ja kahvilat . Lisäksi ympäristössä on useita urheilupaikkoja , hyvät ulkoilumaastot ja rauhalliset kadut . Keskustaan fillarilla vartissa . Vihreiden politiikasta voi lukea vaikkapa sivuilta vihreät . Kommenttina asuinalueista laitan Soininvaaraa tulemaan : Minun ihannekaupunkini koostuu tiiviistä asuinalueista . Riittävän tiiviistä siten , että lähellä toisiaan asuu niin paljon ihmisiä , että saadaan aikaan hyvä palvelutaso ja yhdyskunta , jossa kävely on normaali tapa liikkua . Asuinalue on riittävän iso , kun se pystyy pitämään yllä koulua ja kunnollista kauppaa . Pienet sadan omakotitalon eristetyt lämpäreet eivät minusta ole hyvää kaupunkia . Tiivis ei tarkoita kerrostaloja . Vanha Eira on tehokkaammin rakennettu kuin Myllypuro . Aluetehokkuudella 0,2 mahtuu yhden neliökilometrin alueelle 200 000 kerrosneliötä eli 4000-5000 asukasta . Kaikki puutarhakaupungin ideat ovat toteutettavissa tässä mallissa . Ihannekaupunkini on myös harva . Noiden riittävän isojen ja riittävän tiiviiden alueiden väliin jättäisin kunnollisia viheralueita , joissa voi kävellä rahassa ( meinasin kirjoittaa hiihtää ; lapsuudessani syksyn ja kevään välissä oli vielä talvi ) . Tämä on ylellisyys , johon suomalaisilla on mahdollisuus , toisin kuin monella muulla .
standard	Jos olisin ollut se pollari , niin olisin antanut pamppua ja kunnolla olisinkin antanut . Sen jälkeen pikku potkut ei olisi tuntuneet missään ... olisi voinnut aina muistella , kun anto M. Pekkariselle oikeen isän kädestä . Siinä on meillä ministeri , joka eroaa M-m-m-matti Vanhaseta VAIN pituutensa osoalta . Pekkarinen ei änkytä eihan niin paljon ku Matti . Molemmat ajattelee vain omaa NAPAA ja sitä missä se roikkuu . Pois tommoset pellet eduskunnasta ja sissiin . Vielä tohon pamputtamiseen , olisin tietty kertonut jutun jollekkin ( seiska ) lehdelle .
dialect	Hommakkaa kuulkaa äkkiä pohojammaa-suomi-pohojammaa sanakirija , notta tiärätte mistä siällä oikeen paasatahan . Käy nimiittäin semmoonen puhuri , ku Elonkerjuu kiipiää lauteelle , notta ku jää sanootuksia pohtimaha , niin voi jäärä vahavempien jalakoohi . Ku pysyy juones mukana ja lauleloo stemmoja , nii huamaaki olevansa melekosessa karaokekeimeis följys . Ne on niin peripohojalaasia , notta ne ei renkää jättää hommia puolitekoosiksi , ne pitää teistä hyvää hualta ja antaa kaikkensa teirän nautittavaks . Tuhannen riamua teillekki !
dialect	Kaikkia paskaa ne ihimiset tekkee
dialect	Ku pleikan pelit ( mitkä pelit ? onko sille pelejä jo ? ) on surkeita ja liven kopio kivikautinen ? Boxi hakkaa ps3:n mennen tullen . Hurina hukkuu toimivien 5.1 äänten alle mitä ps ei osaa koodata oikein , tosi ei pleikka kyl ujellakkaan sillee ku xboxi . Molemmat löytyy , ni on helppo tehä vertailuija . Ostakee työkii rutisijat molemmat ni voitte kehua / haukkua molempia lootia ;)
standard	Tuon selvemmin sitä ei voi sanoa , ei .
standard	Mistä olet saanut käsityksen , että joukkovainotut eivät uskalla poistua kotoaan ? Kyllä esim. minä käyn melkein päivittäin kaupassa , välillä tapaan kavereita ja sukulaisia , ja käyn ulkoilmassa harrastuksien merkeissä . Jotkut joukkovainotuista käyvät myös töissä . Onko sinulle muodostunut jonkinlainen karikatyyrimäinen kuva joukkovainotuista ? Ei ulos menemisessä varsinaisesti ole mitään pelättävää , kun tietää mistä joukkovainoamisessa on kyse eli että se on psykologista terrorisointia . Stressaavaa se on ja välillä yksinkertaisesti vain ärsyttävää , kun niitä stalkkaavia friikkejä ja pallinaamoja roikkuu perässä minne ikinä meneekin .
dialect	kyttäilen Espoon ikkunoist , josko miun kultain soittais vaik ovikelloa ..tai jos hää minnuu lopultakkii ihan vastaa tulis livessä , siis tielläin kulkeissain tääl Espoon nurkil . Viel on toivoo kai .
dialect	tuo kahren istuttava huusi kyllä kiehtoos ! oisko siinä romantiikkaa kerrakseen ? vois katto mennä käsikädessä sinne täysistunnolle ! :D
dialect	Ei ne kerkiä ku Aaltokeskuksen ympärillä pyöriä , ne eres tierä mihinä on Rehukylä .
dialect	Sisäänlämpiävän savusaunan lämmitys varsinki talviaikahan on työläs homma . Oon mä sitä aina välihin talavisinki lämmittäny , ja onhan se kyllä mukavaaki , jos vain ottaa aikaa ittellensä jotta kerkiöö . Leppäpuut on parhaata sinne kiukahan alle . Pesuvesi lämmitetähän paraas , jokijäähän pitää teherä tuuralla avanto ja siitä kantaa patahan vesi . Samoon suuri vaari vainahan tekemä puinen kylymävesi korvee liioon vettä täytehen . Lämmettyänsä sauna tuuletetahan ja heitetähän ensin sellaaset sanotahan nokilöylyyksi ja pikkuusen pölähytän varpuluuralla eneet noit pois lauteeltaki ja huuhtaasen verellä . Sitten saaki jo väki mennä kylypöhön . Pimiän aikahan myrskylyhty palaa siinä klasiin erees ulukopuolella ja valasoo saunaväkiä . Eisunkahan se silimiä häikääse se valo , mutta kyllä siellä saunoa näköö . Tuallaasees vanhas saunas asuu se vanha ja harmaanuttuunen saunatonttu , siellä pitää senki takia käyttäytyä siivoosti , kaikkinaanen huuto ja metuloonti on sopimatoonta . Saunan nurkalla kasvaa suuri valakokukkaanen sireeni , sen juurelle oon tehny puusta penkin siinä voi sitten vilivootella ainaki kesäaikahan ittiään saunojat ja on siinä vesirajaas sellaanen pitkänomaanen matala " kukkarokivi " siinä voi liioon istuksia ja pirellä varpaitansa verees ja kattoa omaa kuvajaistaan . Välihin kiukkuunen hauki läimähyttää pystöllään verenpinnas ku se siinä virkamatkoollaan ui ohitte . Ilta-aurinko paistaa ja imiäänen tuoksuu , eikä sepällä oo kerrankaan mitään kiirusta minnekkään . Pois lähtiis pitää heittää vielä oikeen kunnonlöylyyt saunatontulle ja jättää lämmintä pesuvettä kiuluhun , notta saa " ukko " peseksiä ittensä kaikees rauhaas . Pysyy onni ja menestys taloos . Tyytyvääsin mielin ja puhtaina viikoontöistään siinä saa sitten saunaväki kulukia pitkin saunapolokua ja valamistua vastaan ottamahan Herran sapattia . Sunnuntaasta lepopäivää .
dialect	Niinpä , Lempäälästä tunnin ajomatkan päässä asuu lähemmäs miljoona ihmistä . Seinäjoelta tunnin ajomatkan päässä asuu parisataatuhatta ihmistä . Notta sellaanen viisinkertaanen ero on Lempäälän hyväksi , asiakasmäärissä . Jos reviiriä kasvatetaan pariin tuntiin , on ero Lempäälän hyväksi vieläkin enemmän . Puolet Suomen väkiluvusta asuu Hämeenlinna-Lahti leveyspiirin eteläpuolella . Tämän takia Seinäjoen korkeudella ihmisiä on jo aika harvassa .
dialect	Joo met ne olima , parikymppisiltä näytämä mutta yli kolmenkympin olema .
dialect	Sie taijat olla rakastunu , on nuo oireet vähän semmoset :)) No , onnea teille .
standard	Hyvä , että kuitenkin sanot suoraan . Rehellisyyttä , jos mitä arvostan minä , ja varmasti myös kaikki muut yli kaiken . Mitä sitä suotta kaunistelemaan ja kaartelemaan . Sellainen saattaa herättää vain turhia toiveita toisessa ihmisessä . Vaikka rehellisyys ehkä kirpaiseekin , on se parempi vaihtoehto kuin antaa toisen elätellä haaveitaan . Sitä mieltä olen minä .
dialect	Kun ei tunne hlökohtaisesti , niin ei voi sanoa mitään . Pakko olla herttainen , että katto pysyy pään päällä . Ettekö tajua ? ?
dialect	... Vai oot sie Imatra tyttölöi ... vissii sie tyttö oot ? Rajapatsaalks sie asuit ? Miekii oo asunt siel Kaskikaul aikoinaa Johanssonni vint huonees . Jos sie oot sillo elänt siel vuosai alkuu iha ni varmast muistat Launessalo Sylvi kaupa siin Ensotiel ... se on jo aikaa siit puret,mut kummikii mie oli siin kappapuksun nuoren tyttön ." Sypä " ol kamala kova äänine ja iso naine ... siin myö häne kanssaa palveltii Ovako herroi ja rouvvii ja hilattii pyörääl kaik tavarat heil kottii aina ko putiik män kii illal . Miul on nyt vähä kamala kiire ko alkaa muussii nuo akat lattaamaa tän tementtia koi ruokasallii ni miekii mää syömää ... silakkavilettii näkkyy oleva höysteen ... aiko se onkii hyvvää ... ois viel lotinaa ja .. mut kuiviltaa pittää niellä tuokii.Tuu kahtomaa minnuu tän tementtia kottii ko tuut kotkonnuilleis käymää . Hyvvää jatkoo siul sinne hämmeesee , , ,elä vaa tuu yht tuppisuuks ko ne hämäläiset on ... et tännää ko kyssyy niilt jotakii ni ne huomen saattaat vasta siul ;)) Mie mään nyt ... .
standard	Voit tehdä paljon muutakin kuin elättää äpäriä tai laiskoja mammoja . Vastauksesi kyllä kertoo , ettet tee mitään kenenkään eteen , siksi veli karma syöttää sinulle kalkkia .
dialect	Assiit on sekasii,ku ATTE touhuaa . Kukkaa ei tiiä mitä tekkee ja suapiko mittää vastinetta veromarkoillee , ja palaveluja . Jos sua niin kerijäämisellä , ja ärtyneitä nuaman ilimeitä . On se niin sekasii tuo palaveluelin
dialect	Luuletko löytäväsi elämäsi naisen täältä netistä ? ? Vai oletko niin epätoivoinen että kaikki käy ... vaikea kuvitella että täältälöytyisi juuri sellainen ihminen jonka kanssa viettää loppuelämä onnellisesti . Joskus ihan huvikseni tapailin netissä tapaamiani miehiä mutta ei todellakaan kolahtanut yksikään . Usein miehet olivat sellaisia äitin poikia , nössöjä suoraan sanoen . eli ei minun makuun . Kun menee jonnekkin etsimään naista jossa jo näkee ketä lähestyy niin ainakin jo tietää että ulkokuori miellyttää .. Tää on oikke vaikeimma kautta . Sitten pitkän keskustelun jälkeen tapaatte ja ette ole tyytyväisiä toisiinne ulkoisesti . Niin kävi minulle . Löysin oman rakkaani lähibaarista ..yllätys kyllä ..Ja kunnon miehen.nyt vannomme valamme kuukauden kuluttua .. mutta tsemppiä sulle ..
dialect	ny suutu nui vähästä , pannaan ratio pienelle tai kokonaan kiinnikki mutta ajellaan näi hyvällä itämaisella sinne kahavittelukeitaaseen rupattelleen : http://www.youtube.com/watch?feature=player_detailpage&v=ROvVgUVK5xg
dialect	tuo teiän touhu , aikuset ihmiset kehtaatta tapella nimimerkin takana.Eik ö sielä ole mithän muuta hommaa ku syytellä toisia ilman toditeita.On se ikävää ku pittää kajehtia toisia ,eikä voi asua sovussa.Nauttikaa elämästä ja antakaa toistenki nauttia !
dialect	Ei siitä oo enääkuin arvailuja Kukaan ei varmanpääle tierä
dialect	Mulle stadi on tietty hima jos noin kelaan.Kuiteski must oli doolii ku alko tulee jengii botskilla ja flygarilla inee liikaa.Nyt on kartsalla ku basaarissa ja döfiski on ihan toine.Enne ku tsupparin duunipäivä oli ohi mä dallasin assan kautta ja slumppasin yhen " möttösen " kaikilla mausteilla sit vaa venaa dösää ku metro oli viel jossain kaukana tulevaisuudessa . mä skruudasin se möttöse ja dösäkuski avas dörtsit ja pääs istuu huh. Nää on kliffoja muistja ku oli sellane snadi skloddi ja nyt on knubura jo ku kekkosella . Mä budjaan täs radan varrella ja on tietty kliffaa joskus aina käydä stadissa mut must se ei kyl oo maailman napa?.kyl elämää on susirajan takanaki ja funtsataan nyt vaik Ouluu se on jo kaukana mut siel on meno päällä . Ei kukaa enää divaa mölöö hinkistä täälpäin sellast näät ku tsiikaat noit vanhoi keskiviikko sf filkkoi töllöstä . Nyt tuli snögee ja täytyy lähtee duunii mut näin se menee .
standard	Ajatellaan nyt vaikka suppeaa suhteellisuusteoriaa : A ) Se osoittaa klassiseen mekaniikkaan perustuva maailmankuva on perusteiltaan väärä . Klassinen mekaniikka on kuitenkin ihan kelvollinen approksimaatio . Pätevyysalueellaan . B ) Suhteellisuusteoria on omalla pätevyysalueellaan ollut tähän saakka murtamaton . Sen pätevyysalue myöskin tunnetaan . C ) Jokaisella teorialla on oma pätevyysalueensa . Ei ole olemassa sitä Kaiken Teoriaa edelleenkään , jos koskaan . Kreationistisista " teorioista " ei voi sanoa samaa : A ) Ne eivät osoita ainoatakaan tieteellistä teoriaa vääräksi ja selitä mitään paremmin . B ) Kreationistiset " teoriat " murtuvat helposti kuin oljenkorret . C ) Edellisissä sana " teoria " lainausmerkeissä siksi , koska ei ole olemassa kreationistisia tieteellisiä teorioita .
standard	Eikö Honkimäellä ole ladut talvella ? Talvella tulee aikaisen pimeä ja otsalampulla on vaikea hiihtää . En ole kyllä muualta kuullu , että valopylväät viedään . Voihan niiden käyttöaikaa muutella käytön mukaan . Ja kun tänään on Luhurikas päättäjäiset , niin mitä niillä valopylväillä sitten siellä tehdään kun ei koko paikka oo edes auki ? ? ?
dialect	no miä nyt kirjotan niinku puhunkii : eli siis paljo lyhennellää sanoi . ku menee muualle ni ihmiset saattaa sanat loppuu paljo pidempää . meil jää usein lopputavut tai kirjaimet puuttumaa ku puhutaa .
standard	Todella hyviä kysymyksiä . Onhan meidän yhteiskunnassamme niin , ettei minkään aatteen nojalla saa sanoa mitä vaan . Eikä se ole vainoa , eikä sananvapauden rajoittamista . Kaikkea vaan ei voi sanoa ääneen .
standard	Taxell haluaa pitää kieliryhmät erillään . Hän ei hyväksy , että suomalainen , joka asuu itärajalla opiskelisi naapurin kieltä . Mikä Taxell on määräämään , mitä kieltä me opiskelemme . Taxell ja hänen kaverinsa jäähyaitioon .
dialect	En tierä enkä piittaa , ostin jonkin mausteisen pekoni-juusto - Kabanossin -30 % Halpa-Hallista ... .oli tympiää tavaraa , en enää osta !
standard	Pankko tosiaan kirjoitteli joitakin juttuja Itä-Savoon työelämään tutustumassa ollessaan . Muutamat jutuista jopa suht. neutraaleja . Samaa ei voi sanoa Pankkon kolumneista joita ilmestyi työharjoittelun jälkeenkin Itukan palstoille . Kaikki täyttä pskaa .
dialect	Määki oon jottai kuullu tost . Tuttu kävi Skopjes ja asu tosa talos just . Muut en tierä .
standard	Ei Nato ole valtio vaikka teille sellaista Nevanlinnan tehtaalta syötetään .
dialect	Sanat sieki , meijät , met , olemma , tulemma , eikhän , äläppä , ko , mehän , toimhen on varmaankin maahanmuutajan omaa sanastoa , mutta kyllä tämän hankalan suomen kielen ajan kanssa jossain vaihessa oppii👍 .
standard	Jostain kumman syystä harrastelijaviritykset yleensä toimivat laakista mutta samaa ei voi sanoa perusDebianista joka viimeiksi kokeiltaessa ei suostunut menemään millään ilveellä nettiin eikä vaikkapa Fedorasta joka toimi livenä muttei asennettuna .
dialect	Mitä tollasen nakkisormen töhertelyistä kannattaa välittää : olisi edes joku asiallinen lehtijuttu tai saitti mihin viittaisivat . Mitä kaikkea skeidaa naistenvihaajahinttarit vielä keksivätkään ? Se on jonkinlaista huonoa itsetuntoa , ja naisia pelätään . Ihan oikein vaan : pitäkää puolenne naiset . Kyllä tosimiehillä on omat asiansa , mistä väitellä . Niitä ovat muun muassa EU ja NATO . Kriittisen puolen kynäilijöihin ei naistenpieksäjäväsyillä ole asiaa . Se on tosimiesten tosi paikka . Siellä ei noin matalalla tasolla selvitä . Poliittiseen toisinajatteluun ei näistä sovinismipelleistä ole , koska raukat eivät uskalla ajatella itse . Mikä mies se on joka pilkkaa naisia ? Mää ihmettelen tätä oikke kauhia pal ! Tulkaa joskus väittelemään miesten kanssa . Senkin rääpäleet . Jättäkää feministit rauhaan . Itse teillä ei ole rohkeutta mihinkään aatteisiin . Pelkuriraukkoja on äijät täsä maassa .
dialect	Elä sie murehi , tulevaisuutes on turvattu sirkukses . Pistä nyt kuva johonki niin päästään katsomaan . Kerro mis sellasii lävärilöi tehää .
standard	" Minä " eli se riksun vainottu en kirjoittanut yllä olevaa .
standard	Omatkaan ei luota Sen sijaan SDP:n puheenjohtaja Jutta Urpilaisen taloustaidot eivät suomalaisia vakuuta . Mahdollisen ahdingon tullen hänelle ratkaisun avaimet antaisi vain kahdeksan prosenttia vastaajista . Urpilaisen kannoilla keikkuu perussuomalaisten Timo Soini , johon luottaisi viisi prosenttia suomalaisista . Muut puoluejohtajat saavat vain prosentin ja kahden hajakannatusta .
dialect	Ennen täällä voi valita nimen , nykyisin kaikki nuit anonymejä . Pitäs vaan saaha liikettä selekkään , mut nyt tuo viheliäsempi vaiva haittovvaa . Pittää männä sillä mikä on : ) . Heh heh , sitä iha ihtijjään rillikylykkee missä o silavvoo . Nii , liikut varmmaannii tosi paljon ? Ja tulossa mielenkiintossii juttuja kenties ? ; ) .
dialect	Lähärin heti hihtelemähän Seinäjoen Essoa kohoren ku näin tämän ilimootuksen netis , ny oon hihirelly usiamman Esson ohi mutten oo nähäny yhtäkää plakaattia johona lukoo hihtokilipaalut , notta voisittako vähä eres vihijaasta koska nua kisat on tai mihnä läänis kisat kilipaallaan ? Oon ny menos Ylikiimingis asti ..
dialect	miten virittää suzuki pv oon tämmönen aloittelija mopojen kanssa mutta mua kiinnostais miten siihen mopoon sitä viriä oikeasti laitetaan ? kiinnostais itseäni sillä on hirveää ajaa landella 45km/h . oisko joku joka vois kertoo selkeesti miten sitä viriä laitetaan ?
standard	Mikä markettiringissä mättää ? Live and let live . Sitä mieltä olen minä . Jos jotain huvittaa pyöriä ympyrää , on hänelle annettava siihen oikeus . Joskus lukioaikoina pidin itseäni pilistelijöitä fiksumpana käydessäni pakonomaisesti aerobicissä ja lukiessani historiaa käsitteleviä teoksia itseäni sivistääkseni . Ehkä se näin ei kuitenkaan ole . Sairasta on jo sekin , että ei anna itselleen mahdollisuutta " tuhlata " aikaansa ajelemalla . Aina on luettava , jumpattava , keskusteltava viisaasti , kyettävä . Good for you , amikset ! Siitä vaan irtautumaan yhteiskunnan luomasta suorittamisen pakosta .
dialect	ps . eilen ei tuntunut koko flahka pelaavan .
dialect	nyt kaikki tietää ettei haapaveellä oo ees putkapalveluita.huonua mainosta ja leviää laajalle
standard	..ne lty:n pojut kuvittelee suurin osa olevansa jotain luojan lahjoja naisille ? ? ? Ei vois vähempää kiinnostaa joku insinööri -nörtti , jolta puuttuu käytännön keskustelutaito ! Ne joihin minä olen törmännyt , eivät ole edes olleet hyvännäköisiä ! Mutta silti kuvittelette hemmetin ääliöt olevanne jotain ..
dialect	Kyll maar mää vaa tierä. Toyota paras auto o .
dialect	totta haastat ystäväin , ihminen ko on saant kaupunkin huumetta kylläksee ja vähä ylikin hää kaipaa rauhaa ja sitä meilt vielä löytyy maaseutulta . minul maaseutu on luonnollinen ympäristö ko en ole juur kaupunkissa asunt , mitä viipurissa jonkuu aikaa enne sottaa . mutta viipurissakaa ei olt viel sellasta autojen jonnoo ,pensan katkuu ja kiireisii ihmisii niinko nykyaikan . siksi onkii hyvä että kaupunkissakin jätetää puistoalueita ekä rakenneta iha joka kolkkaa taloja . päättäjät on onneks ihmisii ;)) ja hyö on itessääkin huomannu kaipuuta luontoon . kyllähän ennevanhaa koko kylä kasvatti kyläs asuvat lapset . meil ko kävi koululaisii kitkemäs kesälomalla ,niin eräskii äiti sano ,että jos poika tuppaa laiskottellee anna kintuille vaa . mie tykkään käyvä kaupunkissa mutta jo muutaman tunnin kuleskelun jälkee tahon kottii leppäämää . siel hulinas vässyy vaikkei mittää tekis ko istuis katukahvilassa :)) en ole pääst viel tänä kesänä katukahvilaa istuskelemaa , ko on olt kaikennäköstä touhuu . käyn tutussa pubissa joho tullee ain kesäsin ulos pöyät ja tuolit . siin on mukava jutella jo tutujen kanssa . oon kaksi syntymäpäivää viettänt tammikuussa siinä pubissa .tänä vuonna en päässy sairastelun takkii . jotta on sitä kaupunkissakin mukava joskus käyvä juhlimassa :)) enne oli kulkijoitakin täällä maalla enenpi ja mustalaiset kävi ihan joka viikko . nykyää ei käy ko sutari ja posti , mutta postikin on puolenkilometrin päässä . täällä onkii niin hiljasta ei kuulu mittää meteliä , jos en ite sitä piä :) näin on hyvä , hyvin on jalmari suunnitellut asioitten kulkevan . hää sano että tässä torpassa saahaa olla loppuu asti , meiän ei tarvii männä mihinkää . mukavaa kesää toivoo lyyli
dialect	Ei kait sun ny o pakko het kerralla perseitä olalle vetää , sillailla sievästi , ei ahnehtien .
dialect	mitä vitu välii sil o puhunx mä kirjakiält vai e ? ? kiffempi sitä varmaa o lukee ko tällast .. vitun teinixit .
dialect	hintakaaren myyjä Oli kyllä viimenen kerta kun käyn kyseises kaupas , alko niin nyppiin nuori myyjä ...ihme mulkoilija ... ei sovi yhtään asiakaspalveluun ...
standard	Kouluissa opetettiin ennen tyyliteltyä kaunokirjoitusta . Ei kai se ole nykyään kielletty kirjoitustyyli ? Ja noissa logoissa on tekstikin erilainen . Ei Huhtasaari toivottele 100 vuotta eduskuntaan !
dialect	Sinne kauvas maailma äärissee . Sain tos yks ilta piäne vinki,et täält kiamurtelee lystikäs murreketju.Kyl mää kerra enne jo täl viikol kävi pikkase tota RAYtä pualustamas . Tääl sataa vettä ilosest maaha asti ja tuulee nii ettei tintit meina pyssyy talipallon kimpus . Himskatti ,tänne onki ny parempi naputtaa turuks,ku tual " omas kolos " nipotettaa, ku kaik ei tykkää . Pikkujouluu viätettii eile , lanttulooraa ,piän kinkku ja rosolliiki tarjosiin.Saaks siäl kaukan tavallissii suamalaissii jouluruakii ? Vai kahrel eurol,jessus . Tääl saa samal hinnal kupillise kaffet , jostain kuppilast voi saara oikke nisun kans,mut melkest pari euroo kupilline maksaa . Ilost pikkujouluu sullekki ja luannikast joulun orotust . T. mää ja piham piäne linnu
dialect	OLISHAN SE paljon omaperäsempi ei sotkettas aina haapajärveen ja ei tarvis aina tavaroita hakee haapajärven asemalta kaikk se tietäs jo nimestä että kukas se hoopoveelle junalla ajjaa
dialect	kyllä ne nyky pumput on aika taloudellisia jos mää en kestäis kuumaa mää en ainakaan ajattelis sillon sitä kuinka paljon sähköä menee pitäs joskus kysyä kun mun yks tuttu nuorehko nainen laitatti kunnan vuokrarivariin ilmalämpöpumpun kuinka paljon se sit vie sähköö kuussa nythän sen tulee tietämään tänä kesänä hänelläkin on kaksi koiraa niin varmaan niidenkin on helpompi olla sisällä kun on viileetä hän itsekkään tykkää kuumasta tipan tippaa .
dialect	Just tontakii mä oon rakastunut sinuun . Sä vaa meet niin lujaa hanee , et mä en saa sua kiinni . Hatkaa seuraavaks kun näät mut hitaammin , et mä saan sut kiinni , nii sit voitais vaik suudella . T. Eks joo .
dialect	Viittomakieli ja handuilla bamlaaminen tulee sit snagari jonossa kun poke on stikannut baarista gartsalle . Onneks tässä ei olla web kameran kans ku joku vois alkaa vääntää ett kieli ei saa olla tollee kun sanotaan " the " .
dialect	Nii ett alotetta tääl alalieppes . Jos me tämmösell lepposall tyylisuunnal jatketan nii ei meill ol mittän hättä . Kun ei sitt vaa ruvet kinaama kene murre on kaikkest hianompi . Ainaski me turkulaiset ja manselaiset hiukka olemme keskenäs kisaillu . Mut tampereenflikan mää pyyrä ottama huamio ett mää en ol alkuperäne turkulaine , enkä mää men vannoma et mää iha oikke ossa tätä murret puhutakka . Mut nii se o varmaa teirän muittenki kans . Toi kirjakiäli on meit kaikki menny sekottama .
dialect	kyllä sie saara oikeessa olet ettei ihmisen ulkonen ja sisänen kule yhtä matkaa . miekii ko käyn koht 80 vuotta , paljastuu viel ilkikurisuutta , järjestän välil toivolle kunnon koiruuksia ;)) ) toivo vaa manailee jota jumatsukka mummo , ko pelästykseltää selviää . tuosta seksuaallisuuesta minun on kyllä käynny toiselviisii , se on hävint. luulisin sen hiipuvan iän myötä . sie taiat olla viel nuor ihminen , arvelisin ehkä kuusissakymmenissä . sinun ikäsen jäin leskeksi ja ko surust selvisin väljemmille vesille , aattelin että kyllä mie voisin viel kulkee käsikynkkää herrasmiehen kanssa . tännää oon hyvin tyytyväinen ettei niin kkäynt , ettei kukkaa vilkassu minnuu päin , sillä en olis varmaa toivon kanssa pääst lähenpää kanssakäymisee , jos olis olt mies sanomas mielipitteitä,nyt mie oisin ilman poikaa ja mummonvirkaa . ehkä seksuaallisuus säilyy toisilla ihmisillä vanhankin ,tiiä häntä . mie en voi ennää rakastuu mieheen , niinko miehee rakastuttaa , semmosii tunteita minul ei syty . rakkaus kyllä säilyy elämässä,nyt sitä rakastaa kaikkia ihmisiä , eikä erottele onko hää mies ,nainen tai laps.päin vastoin tuntuu että minun rakkaus ihmisii kohtaa on voimakkaampi ko jalmarin aikaa hänneen . tykkään katsoo rakkauselokuvia , niitä vanhoja vuokraankin kirjastosta ja olen hyvin onnellinen toisten rakkaustarinoista . jalmarin kanssa rakkaus ol turvallista , rauhallista , aviovelvollisuutta eikä siin tuntunu kirvelyy . nyt ko ihmisii rakastaa tuntee välil tuskaa heiän kärsimyksistä , tämä rakkaus tuop paljo illoo mutta myös surua toisten puolesta . minust on kyllä mukava hellii ihmisii , ottaa jehhuu syllii , rapsuttaa käsivarsii , mist hää kovast tykkää . tykkään halata toivoo ja vaimoo , paistaa heille mustikkapiirakkaa yllätyksenä ja sannoo heille kohteliaisuuksii . jote ei hellittelykää mihinkää hävvii . se on vaa ne petijutut ko kaikkoaa . sanot että puhuminen seksuaallisuesta on tabu , näin on ainakii meiän ikästen . mutta tiiättekö mikä mahti tällä tietokonneen keskustelupalstoilla on . minust tuntuu niinko oisin heittänt rintaliivit nurkkaa , niinko sillo yhten vuoskymmenenä naiset teki vappauden merkiksi ;)) muutama vuos sitte ko täällä puhuttii seksuaallisuuesta , mie otin ilmotin etten koskaa puhu seksuaalisuuesta enkä uskonnosta yleisillä palstoilla.minust se oli noloa . niin vaa nyt kellot soip eri soittoo . minul on jotkuu kielenkannattimet saant tämä palsta irtoomaa ja häveliäisyys kadonnu . se ei ennää minust ole kovin häveliästä , kohan ei ihan yksityiskohtasuuksii mäne . seksuaallisuus on asia joka kuuluu jokasen ihmisen elämää , toisil vietti vaa on voimakkaampi ja saap jopa vääristymmii aikaseks ja kerrotaa että joillakin on mänt maat ja mannut seksiin . nykypolvihan seksist puhhuu ko jokapäiväsest leiväst , tiiä sitte onko sekkää niin hyvä .no , mutta parisuhteestahan täs puhuttii , jote en ruppee ruotii pitemmälle . sanon sen verran että uskontookin pidin niin yksityisasiana että siitä ei keskustella , muute ko seuroissa , tämä ol perruu sieltä lapsuuesta . uskonnossakii olen oppint aattelemmaa omil aivoil ja siitäki minul on nykyää omat mielipitteetkin :)) toivon rakkautta ja onnea kaikille parisuhteessa eläville , ja myö kellä ei ole paria , rakastettaa myö , vaikka naapurii tai palstalaisii , halataa ja sanotaa kohtliaisuuksii,se tuntuu niin hyvälle jokkaisesta . rakkain terveisin lyyli
dialect	Hittojako sie ukkeli höpäjät ? Mie en tierä mistää lannoista taikka paukuista sie oot nyt vähä ite pilipali sie oot tuaas erehtynä henkilöstä pitäsköhä teikäläisen ottaa unta palloon taikka männä arvauskeskukseen päivystämmää harhoines älä selevitä.fi
dialect	Kuh ei olekan näkynyh pitkään aikaan , mää tarkotinki sanova . Ei sunkas tulenlieska nyh noin helpolla periks anna , määkyl olen ajatellu et hyvinhän seh kilpailu vietti näkyy kailla muilla likoilla olevan . Tota noin niih ne sanaristikot kyl neet on mulle ainaskih vaikeita , emää semosija osaa tehrä enkä ratkookkan . Mää kuh mietin et mitäs mää söisin tänään niih siinäkih on joskus ihan liika vaikija mietintä aihe nääs . Huonostipas kävikih sille sun likkakaverilles kuh sillä noin väri muuttu , oliskohan ollu jotain öljyvuotoja jostain tankkilaivasta tullu sinne kylpylän muta kylpyyn . Vaikeeta varmaankih semoset pesstä poies , kuh mulla on semonen käsitys et öljyvärimaali pysyy vaikka millasessa pinnassa , vaikken mää paljoakan maalamisesta ymmäräkkän . Mää jourun kerran raapimaan maalija pois yhrestä ovesta joka oli maalatu öljymaalilla , kyl siinä meni aikaa jah tupakkiakih , olis ollu paljo halvempaa ostaa ihan uus ovi nääs . Meinaan emää alkanuh semosta työätä tekeen ilmaseks , mut kuh tyhmänjohtaja halus niih mää raaapin sen oven puhtaaks , mut kyl se oli kova työä nääs . Niin tota eihän mun pitänyh mistään töistäni puhua sorry vaan kuh joskus tulee noi entiset ajat mieleenih ... Nyt mää otankih pikku siestan .. Kuh toi työästä puhuminenkih alkaa väsytämään . Terv : Lokari1 .
dialect	se Verenpunanen kuu onkhaan ,mie en ole moista koskaa kuulu.Mie olen kyllä ensviikola muissa maisemissa , vähäsen aikaa.Mutta met pallaama sen jälkheen , jos emmä ennemin tähän tanssijalkhaan.Mis äs se Velikulta muuten käypi tanssahtelemas ? ? ? ? ?
dialect	Minusta met emmä käytä sanoja " puatti " tai komotti , kommutiksi ( tai kommuntiksi ) met sitä kyllä sanoma , mikä on melko lähelä . puattia en ole kuullukhaan ko savonmurtheela . Muut on kyllä tullu ilmi . Tosin makasiiniksi saatethaan useasti sanoa taloon liittyvää erillistä ulkorakennusta , harvemmin kauppaa ( voi tosin olla että käyttävät tuota sannaa ruottin puolela )
dialect	Ihme tapahtui ! Lukko voitti ! häh ? Kyllä nyt täytyy hämmästellä että lahjottiinko Lappeenrantalaiset . Vaadin Dopingtutkimusta ! Eihän lukko osaa voittaa edes Väinölän peli-masoja joten mites saipa nyt näin kaatui .
dialect	Todistajilla ihmeen hyvä haukan yö näkö vaikka sekuntti sitten valaistussa pirtissä . mahrottomiin haavaantoihin on poliisikin uskottava , vastaahan sellaanen paremmin tarkootusta ... rehrinhä ei totuutta tarvis muutoon peljätä ..
dialect	Tehän varmasti puhutta siitä pallaksen lähelä olevasta Vuontisjärvestä ,ei tässä toisessa kuiten ole sen likasempaa vettä ku muualakhan , eikä haise pahalle.Kannattaa oikasta ettei tule vääriä luuloja .
dialect	Niin totta tuo , että ei voi sanoa mitä oikeasti ajattelee . Niiku tässä vähän aikaa sitte ku oli se Pori-jazz jupakka , ni ei helevetti , kaks aikuista miestä oikei tuolin reunalla kekottaa ja haastattelee sitä Ruotsalaineko se nyt oli . Ei voi olla totta muutakun se että asemansa painostamina tällä tavoin täytyy tälleen heteromiehen itsensä alentaa ( en nyt tarkoita tätä ironisesti vaan ihan oikeasti ) . Sillä alentumistahan se homojen onko se nyt puolustamista tai mitä helevettiä ne siinä kekotti !
dialect	Kyl tää daami tietää , ett hää nyt onkii miunlaisen aarteen tavannu . Oon tän ihmisen kanss selvinpäin tanssinu , jutellu . Hää halus olla miun seurass , ja se daami on kehunu miuta . Ei miul oo tosiaanka mitää hävittävää , jos soitan . Enemmänki mie häntä piän turhamaisen , ko hää ei miule soita . Sellasii työ simpseet riidut ootta . mie oon jo itteni alttiiksi pistänt . meehä sie realistinainen ittees . ka millon oot mieheenpäin tehnyt alotteen ?
dialect	juu , nää varkauden pärinäpojat jotka oli Wl:ssä sunnuntaina on täysiä nössöjä . Lehdessä oltiin niin rauhaa rakastavia mutta ku tuolla yöelämässä tyyppien touhuja kattoo nii kyll ollaan nii kovaa poikaa pelastusliivit päällä . Sanokaa niille BÖÖÖÖ nii jo on paskat housussa pärinäpojilla .
dialect	Konekuskit vois kattoa vähän parempaa paikkaa niille lumikasoille ettei niitä tarvi risteyksien lähelle kipata , ja näin estää näkyvyys kaikkialle !
dialect	niin että olis sopinu ei tullu juttuva ei vissiin mittään pahempaa vai ?
standard	kim ja trump vertailevat ydinasenappejaan https://www.karjalai/REDACTED/ja-se-toimii kaksi maailman sekopäisintä kansakuntaa , p-korea ja jenkit . tohon kinaan ei tarvitse kuin jonkun yllyttäjän sanoa " et muuten uskalla " niin ohjukset viuhuu jo . miksei noi voi kerääntyä saman põydän äärelle ja lyõdä " sen " tiskiin niiin selviää kummalla on isompi .. hyvää alkanutta vuotta 2018 kaikille !
dialect	Elä sie aina valehtele . Miehän näin vierest ko sie oikein tähtäsitkii
dialect	On Rinnekkin ollu käräjiillä , en tierä kuinka äijjän kävi . Nii , ja usiemmaasti vielä , kunnon Isännöötijä .
dialect	Seinjoessa on nostetta jot kilijut aivan vaahtuaa jyllätessään hinkis .
dialect	vaik onx siun kanttis ihan kateis ko siust ei o muuhu ko toto turvan aukomissee? ni ja ennen kuin alat arvuuttellee miun nikkii ni sanon et miul sitä ei ole olemas .
standard	Tastulan uuden vuoden viihdettä Kuolema ja vanhusten kurjuus on jonkun mielestä sopivaa viihdettä Uuden Vuoden ratoksi . Onkohan kukaan YLE:ssä kysynyt katselijoilta , mitä halutaan katsella ? Putinkin näyttää juhlintaa ja parhaita artisteja juhlimassa ja me Suomessa kärsitään kurjuuden katselemisesta . No sitten alkaa 2018 tämä rankaisupolitiikka . Rangaistaan siitä , ettei kukaan tarjoa ikälopulle töitä . Olisikohan tämä Tastulan ohjelma salajuoni , jolla lietsotaan itsemurhia , Halpa tapa päästä eroon eitoivotuista kansalaisista ?
dialect	Nyt sitä lunta tulla tuprutti , toivottavasti pysyy joulun yli . Aikamoinen tuuli heilutteli puidenoksia ja tais pestä monen kasvotkin mennen tullen . Vähän kovempaa olis saanu peseskellä , olis nääs pessy noi rypytkin näkymättömiin . Ai et on hyvää kahvia ja mikä parasta , tääl on hyvät ystävätkin . Ei kyä voi toivoo parempaa . Toin tullessani pussillisen voipullia . Kiitos kahveesta . Mukavaa talvista päivää kaikille . PS , ei kait Hintriikka oo hukkunut lumeen ? Kaivakaa ilopilleri heti ylös , koska elämässä pitää olla suloista sanan sekamelskaa . Ilman sitä ei pärjätä . Moronnyh taas , t:Tulenlieskat
dialect	mullakki . Ain ole unelmoinu tanssamisest Havaijill hula-hula hame päällän ja lei kaulassan sinise mere rannal , ukulele soitantto kuulustelemas . Ikän en ol sinn päässy ja kamraatt naura mull ehtosi,ko sano usse ett jossan näkisi edes unt siit Havaijist . Mull ol mukulan semne ihmeline kyky,ko näi jotta unt ,nii sai joteski ihan ko seuraavan yän siihe palatuks,ett se jatkus vaa niinko paraski jännäri . Se kyky on kyll johonkkis hävinny,eik ol enä sinn sinise merenkä rannoill niin kova hinkku . Se verra ole niit nähny , ettän olen tull siihe tuloksehe , etei ne ol paikanpääll semmossi , ko kuvist luulis . Nii o vesiki sualast,ko siält nouse,et silmripsistäkki vaa sualankokkarei varise ja mont muut asia näke ny eri tavall.
dialect	Yli 50 wee , mutt komjaks naiseks on kehuneet . Kyll ihmise pittää osat huolehtii vähän ulkosest olemuksestaaki ja arvaas ? Mie oo varmaan iha pöhlö jo täll iäll , mutt miepä teen joka päiv kuulkaas sellasii lantiopohjaa vahvistavii liikkeit , pyssyy alapää kunnos , ku nuarell flikal . Kyll siit oon kehui saant . Ja sit mie en jostai syyst tykkää noist karvoist . Mie en tie mikä siin on . Karvaton pittää olt ain .
dialect	slimen teko on vaikeeta .
dialect	koskaa kaipaile , mutta kukas se kaippaiskaa olenhan e ja siinä perässä t .
standard	Suudelmia riittää
standard	Nykyselitys siis lahkolla että myydään pois vainojen takia valtakunnansalilaitoksia . Ennen kirjoitettiin että sitten kokoonnutaan vainoja turvaan niihin valtakunnansalilaitoksiin . Tuosta ei voi sanoa että oppien muuttaminen olisi pakkomielle , vaan että annetaan kuluvan hetken paras juttu . Menneet vartiotornit revitty . Vartiotorni antaa sitten isommat huomisen puitteet vartiotornimyyntitavoitteiden täyttämiseksi .
dialect	" Tavalliset tavikset ... " Joku lande yrittää näköjään tehdä numeroo , mut snaijaaminen bulilla kapasiteetilla on vähän kuin " satasen stiflat " .
dialect	Bruukaavat ni ko sillee että lähes täyellisest ovat tuanoi noit kokkoomuslaissii , muutamii poikkeuksii lukkuun ottamat . Määki ole joskus käyny noil suvipäivil , mut em mää ol ollu missää laevamatkas niinko borgvari risteilyl .
dialect	No mitä sä sitten aoit teherä näille skientolookeille kun uhoot kun aatu ainakin ! Tarttis nährä vähän äksöniä eikä pirun paljon puhetta vaan ! Sä rekkarikin oot vaan suun soittaja etkä kykene mihinkää torelliseen toimintaan ! Jos sulla on nuuan palijon faktaa niin anna palaa ! Kattotaan miten ne skientolookit sitten panee jos oikeen rytyytät niitä ! tarkootan tee jotain äläkä huura kun akat airan takaa ! Mä oon vähä kuullut niistä että ne ei oo vielä ikänä antaneet periksi ! Jos tämä meirän rekkari onkin se kovin tappi joka nutistaa nua skientolookit yks toisen jäläkeen ! Jää nähtäväksi ppm
dialect	ajatus seisoo joskus ... ei oikein bonjaa aina
standard	Tosiaankin itse aineista hyvin tehty makaroonilaatikko on ihan parhaita ruokia . Samaa ei voi sanoa monista kauppojen eines-makaroonilaatikoista , vaikka niitäkin syötyä joskus tulee . Itse en viitsi makroonilaatikkoa tehdän , mutta jo sekin on kelporuokaa kun 400g jauhelihan paistaa ja sen sekoittaa keitettyjen makaroonien sekaan .
dialect	Onhanse täysin järjetöntä että köyhän työkkäriä tai jotain työllistämisrahaa saavan on käytävä sossussa jotta voi maksaa veronsa . Muistaakseni tämä oli kylläkin jo Lippos-vetosen hallituksen tekosia , tai sitten ei , samapa tuo . Toisaalta jos tämä kela-sossu-rakennelma puretaan saattaa siinä käydä niin että moni silmäätekevän rouva jäis ilman vakanssia ?
dialect	Monelle eron kokeneelle vois sannoo et hanki jo vihdoin oma elämä . Päästä irti menneestä . Ja uusioperheen voimolle / miehelle päästä irti edellisen vaimon / miehen mollamisesta . Ja tokkiisa hanki sieki elämä . Ja käy juttelee kallokutistajalla jos elämä riepoo . Ja elä sei hyvä immeinen luule kaikista voan pahhoo . Täs muutama tärkkee neuvonen . Uskokee hyvät kanssaihmiiset saisitte heleppoa elämää ku nui tekisittä .
standard	koska niitä ei ole .
dialect	Kato perhana , eipäs ollutkaan . Työmiehenkatu onkin Kotkansaarella . Aittakorvessa olikin Maamiehentie . Sori vaan . Jos se jotain selittää niin miä ite oon Kymist :))
dialect	ei net myy viihtyysimmiltä ikiaiakaasilta alueelta mitää omistajat .
dialect	Kyllä kanaali olis paree kaivaa läpi suomen , sais uittaa ja raharata kunnon lasteja . Kelleen keles kyllä olis halapaa hömppää vielä sekaan . Halki seinäjoen , tulisi satama samalla parkkikellarin pieleen .
dialect	Olispa se soma kun tulis vaihtoehtoja . Mutta katsotaas miten kävi Muoniossa . Spar-aikana työntekijät ja omistaja itse hymyilivät , neuvoivat , auttoivat , PALVELIVAT . Nyt siellä ei S-kaupan aikana ketään palvella , Nuoria nättejä tyttöjä kyllä , mutta ei tervehditä , ei auteta , kävellään vaan ohitse , neuvoa ja vastauksia pitää hakea lihatiskiltä , jos sieltä saa jonkun kiinni . Kassatytöt eivät puhu muuta kuin " 31,90 " , " Pankki vai visa " . Alennusta on turha pyytää , tarjouksia ei ole , hinnat oikeastaan nousivat kun " meidän kauppa " tuli paikkakunnalle . Aikamoinen osa Spar-asiakkaista on siirtynyt K-kauppiaan asiakkaiksi , kuhinaa oli tänhäänki yhdeltä kuin Heinon aikoina konsanaan . Tätäkö met haluamma ? No tulkhoon vain ässäkauppa , ehkä sinne meillä saahan kunnon työntekijät ja iloinen rento työnteon meininki , naapurikunnassa aikani meni persheelleen koko homma , K-kauppias toki on ilonen , ku kilpailevan liikheen taso laski .
standard	Neuvo kaikille työttömille . Ilmoittakaa , että ette osaa lainkaan toista kansalliskieltä eli ruotsia . Työpaikkatarjouksia ei tule . Ei tarvitse myöskään hakea työpaikkaa , joka ilmoittaa pätevyysvaatimukseksi ruotsin osaamisen . Nauttikaa elämästä ! Hoitoalalla työttömät muuttakaa Raaseporiin tai Vaasaan niin ei tarvitse tehdä töitä , kun ilmoittaa ettei osaa ruotsia .
standard	Miksi haukutaan väärää puuta Aktiivimalli keskustelu on näköjään täysin riistäytynyt käsistä . Haukutaan täysin väärää puuta kun haukutaan niin Vartiaista sekä ministeriä eikä hallituspuolueetkaan jää osattomiksi . NÄmä edellä mainitut tahot eivät ole syypäitä tähän surkeaan työllisyyspolitiikkaan . Syy tähän missä ollaan on alkanut jo paljon paljon aikaisemmin , niin aikaisemmat hallitukset , kuin erityisesti AY-liike ovat suurimmat syntiset tämän päivän byrokratiaan sekä jäykkään työmarkkinaan , eivät edellä mainitut lainkaan . näin se vain on kjäh kjäh
dialect	Väärää tietoa . Se voi olla myös synnynnäistä , ja eri sairauksien summa . Annetaan näille ihmisille rauha . Mikä met terveet olemma heitä arvostelemaan .
dialect	jos sais tilal jottai kiimaisii fotoi
dialect	On aikaansaapa , onkahan saanu telinehet jo pureettua taloon ympäriltä vai orottaako jotta Kaisa purkaa.Laittaas ennemmin lehtehen jotta " en vieläkää tierä kuka tekis hommat loppuhun ,tai eres puolivälihin " . Sen vaan näköö markista ( koto ja työmaa ) onko esim. järjestelmällisyyttä , huolellisuutta , tehdäänkö työt loppuun , vai luetaanko vaan ÄmÄssää kehtolavittas ja kirjoitellaan yleisönosastoolle .
dialect	iskee silloin tällöin minun laiseen rakkauren kauhakuormaajaankin ja silloin arvaas mitä ? Mää otan eväät mukaan ja menen tonne tokmannin kahvioon päiväks istuma , siäl näkee paljon tyylikkäi kukkahattu tätysköi . Kun mää istu oikke hilja ja en häiritte kettä niin henkilökunta anta mun olla ja leputta silmiäni .
standard	" Siis JOUKKOVAINOTTUJEN TAPAAMINEN tänään 10.3.2018 klo 16.00 Helsingissä ravintola Teerenpelissä Kampin keskuksen vieressä . Ovat kokoontuneet jo vuoden joka kuukauden toinen lauantai . " Tuli mieleeni että , voisiko ajatella jotain edullisempaa vaihtoehtoa , teerenpeli ei ole sieltä halvimmasta päästä ? Vai olivatko ne tilat siellä se juttu , mikä ratkaisi kokouspaikan ?
dialect	Semmosii net persut on , met kepulit emmä tee pahaa ees kärpäselle .
dialect	kato sossunpummi huutelee kun toisella on
standard	Miksi ihmiset alkavat heti nimitellä eläinten ja luonnon puolesta puhuvia ihmisiä kettutytöiksi ? Ja aika törkeätä on sanoa , että olisin rikkonut lakia tuon jänisjutun kanssa ! Minä kävelin rauhallisesti peltotietä pitkin eteenpäin , kun vieras koira juoksee täysiä eteeni jäniksen perässä . Lisäksi tämä on minun perheeni maata ( en kyllä ole varma , saako toisen omistamalla maapalalla metsästää ) . Minä en estänyt koiraa , olin kävelyllä . Tällä miehellä , joka kaukana näkyi , oli kädessään pitkähkö esine , joka kyllä musitutti aika paljon ampumaasetta .
dialect	jotka kipsil ois kokkeillu tulla toimee , hyvähä se on et , on osant olla varovaine . Mie sit olin lääkäris , ja sehä kehu et oikei on hyvi laitettu paikoilleen , kävin näet terveyskeskuksessa jatko tarkastuksesa . Silloku loukkasin menin sinne , mut ne anto lähetteen sairaalaan . Ei kai siel olt sit semmosta lääkärii joka ois osant laittaa paikollen ranteen . Eikä siin ois yks valkotakkine riittäntkää , sairaalas ol kaks valkotakkii ja kolmas paino käen päältä , ja vaik se puuvutettiin voi ihme et se sattu . No nyt sano lääkär et , ei sit kompuroia , sanoin et vaalin ihteäin , ko silmäterrää . Miun tul taas kerrottuu täst olotilastain , mut olkoo varotukseks nyt muille et ei kannata kompuroija . Se on silviisii et , täs iäs sitä vaa menettää , mitä joskus on olt , nimittäin terveyttä . Eikä ne rikotut jäsenet parane niiku nuoren . No nyt oon saant kertoo loppuu ast mite miul käi , jos tää nyt kettää kiinostikkaa .
dialect	onse hianoa kattoa sit ku väki näköö näläläkää ja maajussiilla on ruokaa et voi ylimäärääset laittaa vaikka sioolle ! ! ! :) ja kattua ku työlääset voivootteloo et anna ny eres pala leivästäs !! ! Kepulaanen kans
standard	Suht hyvin ja tyytyväisiä on oltu sukurutsaisiinkin oloihimme . Samaa ei voi sanoa noista tulijoista kun eivät kestä kotiseutujaan .
dialect	Ei sole poka mikhään , mutta ko meilä on täälä Lompolosa semmonen karhu , että se kulukee kolomela jalala . Kato ko mie olin Jullin paarisa latkimasa kaliaa , niin siihen samhaan pöythään tuli karhu ja kaato minun kolomannenkymmenennen kaliamotin . Mie vähän kimmastuin ja hutkhautin sitä turphaan . No siltä irtosi pää , ja nytten se nulukkii menemhään kolomela jalala . Joutuupi pitämhään sitä päätä koko ajan kainalosa . Ei tohi jättää sitä päätä narikhan ko pelekää , että joku viepii sen . Niin että mottaa turphaan jos alakaa isottelemhaan . Sole sen kummempaa .
dialect	fyffee ; ainaski yli kolkyt donaa mut onks siin paljo pelkkii nollii ? Miljoonas vai biljoonas vai mikä se oli ? Kliffaa , mul on donan stiflat ja makee foogu , ja misut sziigaa mua ja mulla stondaa-- toi toi mikä se oli ?
standard	Hyvin lohkaistu .
dialect	Treffit tiedossa ? Jotenka . Oon 16-vuotias miehenalku ja täl hetkel lukion ekal luokal . Jjaaa juttuhan on näin että miun luokal on yks kiva tyttö jota oon katellu jo pari kk ja haluaisin olla mahd . suhtees häne kaa mut sain kuulla , et hää oli eronnu häne edellise poikaystävän kaa iha nyt alle kahe viiko sisäl ja nyt en tiiä ko ajatus ois ollu nyt lähipäivinä mahollisest pyyt hänt vaikka treffeille yms . En kuitekaa tiiä et kannattaaks miu hetki ootella et hää pääsis yli siitä erosta ja sit vast kysyy . Ja jos ei ni kannattasko miu pyytää häntä treffeille vai iha suoraa tyttöystäväks vai mites ? En tosiaan oo mikää sosiaaline romantikko vaa enemmänki introvertti ja sellane ujompi jantteri . En myöskää enne oo ollu suhteessa jote vähä jänsköttää et mite muut siihe suhtautuu ko koko koulu suunnillee sais tietää et miul on tyttöystävä . Ja tähä äskesee vielä et en oo mikää suosituin ihmine tääl päi eikä miust iha hirveesti välttämättä pidetä koska oon aika hikke ja sen sellane . Kiitos et luit ja jos jotai tulee mielee ni apuja saa kertoo .
dialect	Emmähän met poka sunkhan ole ko raatanhet vain . Saateri senthän ,ko kissa pasko kenkhän !
dialect	Keskelä outaa Sie olet se hooninki joka viskuttaa minun korhvaan ja kehottaa kääntyhmään Ja ko mie käänyn .. Sie nojaat pahtaa vasten ja keskelä outaa ei ole olemassa enhään kethään muita vain Sie ja mie Jag älskar dig Enkä mie rohki perusta vaikka Sie reistaat sanoa sen mulle nuin Sie olet minun opasmaa keskelä vaaramaisemaa
standard	RKP 4,4 % viimeksi . Entäpä Siniset , oliko se 1,7 % ? Yhtä kaikki , RKP ja Persut ovat tämän perusteella pienpuolueita . Sinisistä ei voi sanoa edes että on ... .
dialect	Olipa siellä lämpöä ,sae löylyö iha ehotelle asti.Hanastahan se vesi tullo jo teälläki melekee joka talloo voan ku talavella tuo johto jeätyy tuonne saonaa ja sentähen tarvihtoo kantoa näen talavella . Serkkupoeka toas houkutteli että lähetään tuonne kirkolle ravintollan kahtelemmaan , jos sitä mullekki löytys jottaen naesseoroa . Niin sanon että ei sitä meikäläenen nii heleposti enneä taho löyteä . En tiijä ne ravintolanaeset on vähä semmosie , ei millä pahalla , joutavan olosie . Se serkkupoeka on naemisissa ja mitähä se sinne ravintollaa ... ? Muka minulle , itellää sinne voan mieli tekköö . Kyllähä minä aena hoaveilen , jos olisi joku mukava naesihminen niin joutasiha tuota vaekka naemisii . No nyt sitä tuli vähä avvaovuttuo,no eipä tuossa lienennä mittää uutta . Onha se vähä hiljasta kun iteksee vaen ajattelloo kaekennäköstä . Se on vähä meikäläesellä ku eläs tämmöstä luostarielämeä . Oli telekkarissa tässä joku ohjelma niijen munkkijen elämästä , jotenki näötti tutulta jossaen suhteessa . Onha ne hyvätki puolesa teällä , emmie tässä ruppea mitenkää ruikuttammaa kohtaloa . Itehhän sitä valihtoo mitä haluvaa . Mutta eikaese hoaveilu oo kiellettyö . No kevät se kohta alakaa tännekki tulla , onha se jo niin valosoa aeka pitkää . Ens viikolla piittää lähteä käömää Kaijjaanissa vähä asijoella että näkis vähä muitaki ihmisie . No moi sitte ! ( niihhä ne muualla sannoot ku tervehtiit )
dialect	Kyllä tosihhan joillaki tahoilla puuhathan näitten Tunturi-Lapin kuntien yhistämistä ja hullahan se on , ainaki Kittilän kannalta . Mitä met siinä olisimma muuta ku näitten konkurssikuntien maksumiehiä ! Ei helvetissä ! Kolarin mie vielä huonosti hyväksyn , mutta parempi pittää seki erilhän . Nuot Muonion ja Enontekiön taas joutais vaikka pyyhkiä kartalta . Ei kyllä met piämmä Kittilän ittenäisenä ja sillä selvä .
dialect	1-AD = rahat poies tyhymiltä , mihnä teitä pirettihin kun tyhymiä tapettihin . Soon niin notta meirään kyläs ja grannisakin myäs upotettasihin kortteli rautaa kylykiluiren välihin tuommoosille höpöjen praataajiille . trenkää tänne tulla uhoomahan nuon paskaasilla aineihilla .
dialect	Härmän Häjystä vois tiskiltä jonku köörätä huutamaan vaihtoaitioon , tulos takuulla olis paree .
dialect	Talankujaa pitkin pääsee meneen veden ääreen tuolla .
dialect	älä sää sokee huutel tääl tommosii . RELLU..haha mullo punane volvo ja se kuusi menee hyvää tarkotukseen . sori
dialect	issoilla kirijaimilla ? ei meiltä oo näkö mennynnä onkohan iteltäs .
dialect	sanopa mistä mä ne juuserit oikke haen ?
dialect	Ensinnäkin sä et tiedä mun tussun sielunelämästä mitään ja toiseksi mulla ei ole varsinaisesti olemassa miestyyppiä joka vetoisi ylivoimaisesti . Kuten nyt tarjoat miestyyppiä lihaksikas . On niin eri näkösiä miehiä maailmassa , joiden vartalo näyttää silmään kivalle ettei voi sanoa noin ... että lihaksikas pitäis olla . Mielummin lähempänä rimpulaa , kun möykkyä . 😃 Eniten huomaan viehtyväni hoikista , sopusuhtaisista ja hiukan urheilullisen lihaksikkaista tai isivartaloisista , kun oikein lihaksikkaista tai lihavista . Mä olen aina tykännyt poikamaisista piirteistä kropassa ja kasvoissa . Vähän nöösin näköisistä miehistä . Ne on jotenkin monesti lempeän näköisiä ...
dialect	Mää ole jo pant Tamppere poikotti ku siäl nii kauhiast o kaik vääri .
dialect	potilast näkynt miul tul kutsumus ton toisel osastol pit käyvvä lukasemas ku olinkii saant postii
dialect	Olis kauhian kiva jos kaik alettais puhumaa omaa murret . Olis hevosmiähi , linnammiähhi ja kaik kivaa muuta.Ja taas mennä pikkase aiheest sivu . Mikä meihi kaikkii fiksuihi suamalaissi oikke mene tääl sätiis .
standard	Kyllä kansalaiset aktivoituu , kun tarpeeksi härnätään , mutta sitten onkin piru irti .
dialect	Asutteko Seinäjoella kuka , haluaisin kans tietää , mistä kannattasii katsella toista suntoa , jostain vähän seesteisemmältä alueelta kuin ydinkeskusta , missä olisi luonnonläheisyyttäkin vähän ainakin .
dialect	Pari perhettä siinä kyllä asuu , jotka siihen pian jäävät keskenään mölyämään sakkineen ... kyllä aikuuset ihimiset jaksaa kirijuutella , valittaa ja soitella ... huah ! Pohojalaasilla on sellaanen vanaha tapa , että josta ei tykätä,se tapetahan :D:D
standard	no kyllähän kummassakin voi uida . ehkä torniossa vähän parempi , kun on uudempi .
standard	Mutta sehän tässä " aktivointi " mallissa oli tarkoituksin . Kun ei voi sanoa että tukea leikataan ettei nyt ihan suoranaisesta valehtelusta saataisi taas kiinni , niin keksitään tällainen systeemi . Jos joku vielä luulee että tarkoitus oli alun perinkään työllisyyden parantaminen , voi kaivaa sen päänsä hallituksen hanurista .
dialect	Tuotanuinnii arvatkkeehan kuinka monta kepapia oon syönä tänään ? Jos laskettaan kaikki ihan uamusta asti . Ei , ei ole kaheksen . On enempi . Ensin söin kaheksan ja sitten toi se Riikan mies kolome lissee . Siitä voitta laskkee . Oli ite laittana sen lihan kylymäks rukkoillessaan . Arvatkeeha kuinka monta Keijo söi ?
dialect	Niin , ja Herulin ( Hermanni ) oma kundi , journalisti ja infokniigailija Kari ' ' Kartsa ' ' Varvikko delas justiina 76 vee gamlana gubbena 7. heinäkuuta 2020 . Kliffaa ja kuulii reduu sinne taivaan himaan , Kartsa !
dialect	" Hilluu ? Ei aamuvirkku ole sama kuin hilluja . " Tuossa huomaa ikäeron ( ? ) vaikutuksen . Ymmärrys ei toimi vanhemmalla tai korvessa asuvalla , joka ei tunne nuorempien tai ison kaupungin käyttökielen sanoja . Hillua on verbi . Teonsana . Ei se mitenkään voikaan olla synonyymi sanalle aamuvirkku . Sä et bonjaa kalkkis . Mut ei se mitään , mä lähen stadiin hilluu tänään illalla ja aamulla mä lähden hilluu Tallinnaa .
dialect	Pikkasen laho ooot sinäkin latvasta , kun oot tollasta hönöö katellut . Ei kukaan tervejärkinen ... huh huh .
dialect	Älä skagaa turhaan . Kyllä pukin latino ihan kaikki kauneuskriteerit täyttää . Enemmän kyllä arvostan hänen asennetta , jossa mies on familyn ehdoton auktoriteetti . Vain tällätavoin voi suhteessakin pysyä harmonia . Sen pukki on päättänyt , etten koskaan enää kitisevää suomineitoa ota , jos tämä juttu menee joskus puihin . On parempi duunata vain vakihoitoja ja roudata pidempiaikainen friidu sitten maailmalta ..
standard	" On merkityksellistä , kuinka sinne paratiisiin pääsee . Jos sinne joutuu omin voimin ja teoin yrittämään , niin se on aika raskasta . Mutta kun sinne pääsee ilman omia tekoja , niin elämä on kevyempää . " Yleensä sanotaan , että jos jonkin eteen joutuu tekemään töitä , on palkkio paljon mielekkäämpi . Mutta tämän keskustelun osalta tämä on merkityksetöntä . Kukaan meistä ei voi sanoa tietävänsä , että onko joku oikeassa vai väärässä , kun kyse on uskonnoista . ( Oma mielipiteeni näistä on toki se , että kukaan teistä ei ole oikeassa todisteiden puutteen vuoksi . ) On lopulta kuitenkin täysin merkityksetöntä , että pitäisikö tuo paratiisiin pääsy olla helppoa vai vaikeaa , jos oletamme , että kuoleman jälkeen on jotain . Tällaisessakin tilanteessa kyse on siitä , että mikä on totta .
dialect	Jouluressi-testi Yhreksän kohoran pohojalaanen jouluressi-testi Joulu tuloo ja se tiätää monellaasta menua . Testaa ittes ja kaikki muukkin onko jouluressi iskeny . Ja taas sitä mukaa pisteetä minkä numeron kohta oireehin sopii . A . Joulukorttia on mukava saara , niitä vaa pitää jonku lähettääkki . Onko keskustelu korttia kirioottaes seuraavvallaasta : 1 . Kakssataa korttia jo kiriootettu , kyllä meillon palio tuttuja . 2. Eikö tuaki muari oo jo aikaa sitte kuallu , 3. Nokikolarille joulukortti ! Minkä ihimeen takia ! ? Ei se mun sukulaane ainakaa oo . 4. MITÄ ! MUNKO PITÄÄS HAKIA 50 KORTTIA LISÄÄ KAUPASTA ! ? HAE KUULE ITTE . B . Jouluostoksilla olis kannattanu käyrä hyvis aijjoon ennen joulua . Joskus se vaan pakkaa jäärä viimmetinkaha . Kaupan jonos tuumaalet näin . 1 . No pitkä jonohan tämon mutta mikäs kiirus täs on . 2. Meinaa tulla kyllä hiki ku on nämä talavi kamppehet päällä . 3. Äläkä sinä siinä takana töki sillä kärryllä , ei tämä jono sen nopiampaa sillä mee ! 4. JA MITÄ MIKÄ SAATARIN HALAVAANTUNU MUARI TUANNE KASSALLE ON PALAKATTU ! VANHAINKORISTAKO TÄNNE HOMMATAHAN TYÄVÄKI ! ? EIHÄN TÄMÄ JONO OO LIIKKUNU TUNTIHI YHTÄÄ ! C . Joulukuusen haku on kunniatehtävä , no ainaki sen on jonku tehtävä . Kuusenhakiaa monaasti kiitellähän ja kehutahan onnistunehesta valinnasta . Kuusen hakija puallustaa valintaansa . 1 . Niin mutta täälläänen kuusi johona on vaa toisellapualella oksia viää tuvas palio vähemmän tilaa . 2. Jaa jaa mutta mettänhoirollisesti tämoli hyvä valinta . 3. No siälä oli nii raakasti lunta ja pimiäki tuli ja kylymä ! 4. JAHA ! NO HAKEKAA ITTE PAREE KUUSI ! JA TÄMOLI SITTE VIIMMEENEN KUUSI MINKÄ MINÄ HAIN ! SE ON AIVAN VARMA SE ! D . Kuusenkoristelu on kaas mukavaa hommaa . Tai kuinka sen ny ottaa . Apu ja hyvät neuvvot on tarpehe ja saatavilla . 1. Näiren sähkökynttilään asennus on piäni homma , pian nämä tästä . 2. Pikkuusen tämä ny vastustaa , nämon vähä takus nämä johorot . 3. Kuka nämon oikee ottanu viimmevuanna kuusesta pois , tahallansa tiätysti solominnu ja sotkenu ihan takkuhu ! ! 4. TÄHTI HÄJYSTI LATVAS ! OLOKOHO VAA ! LAITTAKAA SINNE MUN PUALESTA VAIKKA SIRPPI JA VASARA ! TAI HAKARISTI ! SANONKO MÄ ! E . Kinkkua ja muuta jouluruakaa pistellähän poskehe jouluna innokkahasti . Kinkku pitää hakia kaupasta jonsei oo ittellä joulupossua . Kovin piäntä ei kuitenkaa viitti ostaa . Ajattelet äänehen : 1 . Tällääses isoos kinkus piisaa hetkeksi syämistä . 2. Voirellahan tämä ny sinapilla ja kylläpä sitä menööki palio . 3. Jaa kuka tuan uunin jo laittoo päälle käryääki nii raakasti , solis pitäny pestäkki ensi . 4. NO NII ! EIHÄN TÄLLÄÄNEN MÄLYTÖÖN MÖHKÄLES MAHARU ERES UUNIHI ! KENENKÄ JÄRKIÄ OLI OSTAA TÄÄLLÄNEN ! ? AI NII . NO MINKÄ TÄHÄRE MEILLON NÄIN PIÄNI UUNI ! ? F . Jouluksi pitää teherä joulusiivot vaihtaa laattiahan joulumatot ja aakkunoohin joulukarteekit . Ja kaikkia muutaki joulu vaatetta . Kerrot miälipiteenäs notta : 1 . Kyllon ny siistiä ja jouluusta . 2. Joka paikas on kyllä ainaki punaasta tarpehiksi , mitä ne kommunistikki ennen vastusti joulua ? 3. Joulusukat jalakoohin ! Eikö tua ny mee vähä lataaseksi jo ! 4. JA MINÄHÄN EN RUPIA SELEVIN PÄIN TONTTULAKKI PÄÄS OLEMAHAN KOKO PÄIVÄÄ ! RAAVAHAT IHIMISET TÄLLÄLAILLA KONSTAALOO . G . Lahajat pitää paketoora siävästi , naiset on jostaki syystä siinä hommas palio miähiä kätevämpiä . Mutta paketoonti on nii mukavaa hommaanottei sitä malta teettää kaupas . Ja sitte sanot . 1 . Kylläpä tätä joulupaperia menööki , ja kaikki samallaasta . 2. No vähä siitä tuli ruttuunen , minoon paremminki pakettiauton kuski ku paketooja . 3. No en minä muista mitä mihinäki paketis on , munko se olis pitäny kattua ! 4. NO TÄMÄN SIITÄ SAA KU YRITTÄÄ AUTTAA ! SYYTETÄHÄN HETI TOISTA VAIKKA ITTES OLIS VIKA . H. Joululauluja on mukava kuunnella jouluna , eikä niitä kesällä onneksi pahemmin kuulekkaa . Kersat varsinki on innokkahia joululaulujen esittäjiä . Kehut esittäjiä seuraavasti : 1. Joo " maaa ooon niiiin kaauuniis " , on se . 2. No nuatinviärestä minäki laulan , sen tähäre minen laulakkaa . 3. Jos jotakin muuta vaikka välillä , kyllä jouluna voi muutaki musiikkia kuunnella ku joululauluja ! ! 4. JA JOS JOKU SILLÄ URKUHARMOONILLA VIÄLÄ KERRAN SOITTAA JOULUPUKKI JOULUPUKKI NII MÄ KYLLÄ PIÄNIN SEN URKUHARMOONIN PÄREEKSI JA POLTAN PARAN ALLA ! I . Jouluaatto aamuna on kaikki jo melekee valamista , enää piäntä laittamista . 1 . Saunan torni ei verä ! Joulusauna jää ny käymätä . 2. Joulupuuro paloo pohojahan ! Hammas katkes ku puraasit mantelihin . 3. Kinkku oli niin suuri notta son jääny sisältä raakaksi ! 4. JULISTAKAA NY SE JOULURAUHA ÄKKIÄ NOTTA TÄSTÄ KAUHIASTA RESSISTÄ PÄÄSÖÖ ! EI TÄTÄ ENÄÄ IHIMINEN KAUAA KESTÄ ! ! TULOS : Jos oot keränny testis pisteetä 9-18 nii sinet ota joulua tarpehiksi tosisnas . 18-25 soot jo vähä kuusalla mitenkä pitääs olla . Täyret 36 pistettä keränny onki jo joulurauhan tai lasareetipaikan arvoonen suaritus . Hyvää tulevaa Joulua :)
dialect	Tommone arje hauskuus o ain paikal . Viästi o hiano mut kyl tommone masiina ois viäl hianompi . Simmone tarttis kaikie naiste otta käyttö ennenku otta miäst huusholli . Olis sit varma tiatto kestääks hermo parisuhte arkke . Mu miähel o melkke kaik no ominaisuure , mut o silti oikke raaris mul . Aikka kulus kyl , et oppise ne kaik hyväksymä .
dialect	Myöskin Sandelsin olen huomannut joutuneen onnettomuuteen useasti Seinäjoella ! Pitääs vähä kattua , mihinä rattastaa !
dialect	parraat kilijut tekköö . huuhaapalstallaki on jo maisteltu ja hyvee oli :)
dialect	Mites nyt jos Lappajärveläiset liitytään Kauhavaan , saahaanko me ees kunnon leipää ?
dialect	Niin met haluammaki =) Suuri ja mahtava porotalous jyrää teijän kukkapenkit ja ryytimaat =) Ettäkä tet maha mithän ! Hähhähhää =)
dialect	Hoh Hoh Hoo juntti . Hesalaiset lähtee hiihtolomaks himaa , sinne böndelle mist ne on tänne stadii joskus luudannu , mut stadilaiset on Stadissa . Kato janari siinä on se hesalaisen ja stadilaisen ero . Aidot stadilaiset on aina ollu terveitä , eikä mitää homoja tai elukoihin sekaantujia .
dialect	Raitista päivää keskellä viikkua . Päivän työt tuli tehtyä . Kävin broidin katin ruokkimasa ja kukat kastelemasa,niin siinäpä se tuliki tehtyä . Hiano päivä:saa olla selevänä,hip hei vaan .
dialect	Näin on . Naapurin pihas on aina ne suurimmat epäkohorat ja omaa pihaa ei nähärä ollenkaa . Mutta mä luulen jotta täs tapaukses järkipuhes ei auta . Mikä liä kommunisti jota tuallaanen vaivaa . Ei se marisija pakosti Lapualaanen ole . Ei sukaan tääläkää tuallaasia elä . Hullulle kulukaa riittää kun ajaa ohi . Jos on sellaanen luanto niin kyllä se kohtehia keksii joka pualella mistä maraata .
dialect	eiks toi oo ihan lankaliittymän numero , 06 on pohjanmaan aluetta ... vaasa , seinäjoki tms ...
dialect	ei voi sanoa mitään kun ei oo kuvaa
dialect	Mä oon poistunu treffisivustolta .. En miä keteen etsi ennee , löytyy jos löytyy muuten ..... Aito kohtaaminen on tietysti paras mutta jos hyväksyt " vähän kuivan " huumorin ( jota itse en usko sinun oikein ymmärtävän ? ? ) Niin ... No antaapa olla , , , Olen oikeastaan jo luovuttanut tämän suhteen koska oon väsynyt laiskimus tänä päivänä . .... . Hyvä että kotona jaksaa jotain tehdä , , Pites töissäkin vähän viihtyä ja miksei viihtyisikin Hyvänä päivänä Mutta helle , kuumuus .. , kahvi ja olut , Ne teköö kuivakkaaks mutta piristee . Kuitennii välillä Sittä jos siihen keljuillaan viälä , niinkuin mun yks naistuttava on ruennä tekemään niin naurut siitä sua joskus Mut kun köyhä on niin mikäpä siinä ois varakas miäs # #😸🤩😣😗 Mut hän ei huali kun on tämmönen laiskanpulskee jo ja kuumakin kuin mikä , , Ikääkin jo liikoo siltä tuntuu joskus , ei kiinnosta Näyttelis vaikka vähän onnellista jos niikseen tulloo Oon kyllä kohta vaihdevuosinen kurppa mutta siihen saakka ,hmmm ... Nautitaan fiiliksistä!😌🎵♥️🤪😣🎶☺️
standard	Trumpilta ihan paras twiitti , repesin . .hänellä on loistava huumorintaju
dialect	Roupe takaasi ! Maailma on menny perseelleen , ei enää roupea , miniroupeki on täynnä hasardeja verenalaasia kivenreunoja , törkyä ja liikaa rapuja ( ravut ei kohtuures määrin haittaa , olihan niitä roupellaki , mutta se kun on liikaa ja ainut ranta on rapuja täynnä ) Miniroupe on aina kylymä , ja muutoonki kolokko paikka , liika likellä rataaki . Maailma on siis pilattu . Roupea ei oo ja homojaki vihiitähän ja kaikkia paskaa . Maailma on sössitty . Roupe takaasi ja nopiaa ! Veneskosken monttuki on liika pieni ja liika likellä tietä , liika vähä mettäs ja sielä käyy liikaa porukkaa . Jalasjärven / Peräseinäjoen johonaki kuuses on joku monttu johona käytihin Louperoisen kans mutta sekää ei oo mistään kotoosin , kylymä , kolokko , turmeltu ja ynseä , liika pienet reunat jne . Sikakankahan monttu ... Eikö siitä pitäny tulla joku kultakaivos ? Se on liika likellä isoa tietä , paratiisimaiset olosuhtehet puuttuu , kuten vettä , syrjäänen sijaanti , jne . Roupen louhijat , noukkikohon moreeninsa muuaalta ! Roupe takaasi ! ! Jos Ilpe olis täälä niin se uurestansa täyttääs Roupen , vaikka yöllä . Vaikka leheres arviootihin jotta jos vaikka Roupea rupiaas heti täyttämähän ( siis antaas veten tihkua kallioosta , niinku se täyttyy ) niin siihen menis 10-20 vuotta ! Miettikää . Eli jos halutahan Roupella uira 10-20v päästä niin sen täyttäminen on alootettava NY . Jotaki on tehtävä , muuten ainut teoreettinen maharollisuus on jotta vanhaankorista mennä rullatuolin tai rollaattorin kans roupelle mutta silloon ei kiviportahien kapuaminen onnistu . Mua ei eres huvita enää uira kun ei oo roupea . Ennemmin vaikka derivoin kun uin , koska uiminen tuo mielehen roupen muiston . Mulla on Roupen ilimakuva seinätaulu , ostettuna sjoen kaupungilta , muttei sitäkää viitti pitää seinällä ku pistää niin vihaksi . Pitääs nostaa " Varo " -kyltti Roupen pohojasta ja marssia soratyömaan pomon työ , ostaa koko Roupe sellaasella rahalla jottei roupen nykyynen omistaja jää epärööttemähän myiräkkö vaiko eikö vaan myi Roupen suoralta käreltä . Ja sen jäläkehen pistää paikat kuntohon ! Ny mettäkki on kaarettu ja koko paikka näyttää kuumaisemalta ! Paratiisimainen neitseellisyys back En yhtää ihimettele jotta RuuRsonikki lähti klitomahan Pohojammaalta ja koko maasta , ku Roupeki on tuhottu . Roupe takaasi ! Aina oli teini-ikääsenä suunnitelma jotta 1.kes äkuuta Roupelle muijien kans ( silloon ei muijaa ollu . Ny on muija ! ! Mutta ei roupea ja se kyrsii . Roupe takaasi ! Eikä mitään kuumaisema-roupea enää . Ennen oli paratiisiroupe . Ei enää huvita eres heittää talaviturkkia kun ei oo parasta paikka mihinä sen voi heittää eli roupe . Eikä eres huvita ajaa junalla ku rata kulukoo pilatun ja raiskatun roupen vierestä . Se maa pitääs yksinkertaasesti vain ostaa ja istuttaa puut takaasi reunoolle ja palauttaa vesi ja linja-auton jämät , penkki ja " Varo ! " -kyltti pohojahan . Mutta mikä ehkä eniten kyrsii on se , että vaikka kaiken tämän tekiskin , Ilpe ei tuu takaasi , eikä samat ihmiset saman paratiisilammen rannalle , eikä nuoruuren kevät . Muistot ovat muistoja mutta poikkeuksellisen voimakkaita muistoja ja tuntuu kuin niistä olis sata vuotta . Niitä ei enää saa takaasi . Vähintä kuitenki mitä voirahan teherä on palauttaa roupe . Jos oon joskus miljonääri , lupaan ostaa ja ennallistaa Roupen jos maharollista . Jos jollakin muulla teistä on miljoonia ennen minua , pyyrän , tehkää tämä mitä sanoon . Ensin täytyys jotenki arvioora Roupen hinta ( ja hyöryntämättömien louhittavien aineeren arvo ) ja esittää luulot pois-tarjous omistajalle . Ja jos omistaja periaatteesta haluaa pitää kiinni Roupesta , niin pitää tariota niin isoo rahasumma jotta periaattehekki muuttuu . En usko jotta kaupunki osaa maisemoora paikkaa niinku asiahan kuuluu ja siinä menöö ikä ja terveys ennenkö kaupunki saa aikaaseksi sen . Sitä paitti jos kaupunki asiahan puuttuu niin siitä teherähän joku virallinen uimaranta jätskikioskeineen ja rantavalvojineen , eikä siinä vaihees siellä saa enää tarzan huutoja huutaa . Nuotiootakaa tuskin saa teherä . Ja muutenki siitä teherähän sellaanen mössön möö paikka johna on enää tuskin kunnon hyppypaikkoja , kallioportahia , 8m hyppäyspaikkoja portaineen jne . Siitä teherähän joku tyhmistetty urpoversio joka ei torennäköösesti muistuta alkuperäästä roupea mitenkään . Ja jos se päätyy kaupungin haltuhun , se ei sitä torennäköösesti myi vaikka mitä tariuaas , koska kaupungit on sellaasia pyrokraattisia möösiblöö-systeemejä . Joten ei anneta sitä päätyä kaupungille . Jonkun hyväntekijän on ny vain ostettava se kokonaasuus ittellensä ja palautettava se - kokonaasuutena- siihen asuhun mitä se oli n. v. 2015 tietämillä ( sisältäen ympäristön maisemoonnin , puut , kaiken ) Yks maharollisuus on kolehrilla kerätä se rahasumma joka vaaritahan roupen ostohon , mutta se vaatii pyrokraattisia juttuja ( ry. tms . ) Joka tapaukses roupen rahallinen arvo ( mukahanlukien hyöryntämätöön louhintapotentiaali jne ) tuloo selevittää ja tariota selekiästi ylitte sen ja ostaa roupe . Sukelluskengät venaaroupea
dialect	sie oot ollu rovaniemen ja sovankylän välillä töissä näin olen mie ymmärtäny kyllä se roronkäristys oli kallista myös markka aikana kun mie siellä itä kairassa kuljin niin kesällä kun talvella hiihtäen kun tulthiin maaili kylhiin niin meän piti kahtheen kerthaan kattua mitä met syötäis , räristys oli jothain 20 markan luokkaa siloin 60-70 luvuilla . aita vaheilta met ostimma syömä poron hinta oli siloin 300 markan luokkaa mutta nyt ovat hinnat noussheet kymmen kertaisesti siihen aikhaa . Eikä siinä lautasella paljoakka käristystä ollu perunamuusin päällä .
dialect	Käläviällä on mantuja missä linnustaa ja juttu saaliista senkus lentää vähä jokasessa kuppilassa . Tuu sääki Käläviälle mehtälle mutta hanki se jousipyssy matkaan mää suosin sitä kanssa kö se harhaluoti ei niin kiinnosta yhtään .
dialect	On se kummaa , että Kemijärvellä huseeraa julkisuudessa Lapin kansaa myöten kirkkovaltuutetut eivätkä varsinaiset päätttäjät eli kaupunginvaltuutetut ja lautakuntien toimijat saisi esittää mitään ! Eivätkös nämät yhtenäisyyttä rikkovat kläpit tunne mithän vastuuta ? Eiköhän nyt lopeteta nämät erimielisyydet ja äänestetä valtuustossa yksimielisesti sivistysjohtajajan hyvin valmistellun ja vastuullisen esityksen mukaisesena tämä kouluverkkoratkaisu loppuun eikä vain muutaman lukioakitaattorin mielen mukhan ! Vastuullisuutta päätäksen tekoon !
dialect	hallituksessa . Kellä se suomessa mahtakaan olla valta , jos ei hallituksella ? Eivät mukamas kyenneet tekkeen asian etteen mittään . Varmaan olisivat kyenneet , jos olisivat halunneet . Luulekko , että nykysellä hallituksella olis tämän asian suhteen sen paremmat epäkohan korjaamishalut , kun vanahallakaan ? Ei sen puoleen , että se hallitus , joka tyhymyyksissään sai kyseiset mokat sai alulleen pantua , sais multa ruusuja . Vaan tokkopa EU:kaan kieltää paikallisilta hallituksilta vanahojen hallituksien töppäyksien korjauksia , jos vaan olis hallituksella haluja korjata selevät vääryyvet . Sanoppa sinä , kun paremmin tiijät , mistä moinen haluttomuus korjata vääryyvet , johtuu ?
dialect	Tietysti kaikki kallistuu , niin on ollu aikojen alusta . Jos kaikki halpenis niin lopultahan koko talousjutut menis sekasin ja inflaatiot ja muut alkais jylläämään . Turha marista kaiken kallistumisesta , onhan se oikeesti meidän kaikkien pelastus että kaikki kallistuu tasasesti . Joskus sillon kun maksettiin oravan ja piisamin nahoilla saattoi asia olla toisin . Mut siitä onkin jo ainakin sata vuotta .
standard	Uskoisin joidenkin seurakuntien vielä ottavan kirkoissaan käyttöönsä Tom of Finland-messut , elävöittääkseen kirkon toimintaa ja tuodakseen luottamusta jakamaansa Jumalan sanaan .
standard	UIMAHALLI Uimahalli-asiassa on muitakin juttuja taustalla . Liikuntapuistossa ei ole tarpeeksi pukukoppeja , kamppailulajit tarvitsevat paremmat tilat , lastenallas on onnettoman pieni ryhmäopetukseen , pukutilat ei riitä ruuhka-aikoina yms . Kaikkiin näihin asioihin löytyisi halvempi konsti ( kuin uusi uimahalli ) . Jos halua löytyisi ja näkökulmaa muutettaisiin säästöjen suuntaan . Kamppailulajeille löytynee tiloja , jos halua etsintään on . Tekonurmelle voidaan rakentaa edulliset ja asialliset pukukopit ja WC:t hallin päätyyn . Uimahallin vaaatesäilytystiloja voidaan helposti suurentaa . Kuntosalin kokoa voidaan kasvattaa helposti ( tämä on jopa kovemmalla käytöllä kuin itse allas ) . Ikä-ihmisten käyttäytymistä voitaisiin muuttaa . Onko pahasti sanottu ? Mutta miten ? Nyt nämä vakikäyttäjät täyttävät hallin juuri ruuhkahuippuna . Miksi näin ? Silloin saunassa ja altaalla on sosiaalista juttua . Ei tarvitse yksin istua ja uida . Japanissa ilmoitetaan äänimerkillä ( sumusireeni ) milloin altaassa vaihtuu uintivuoro ? Otetaanko malli käyttöön Kajaanissa ? Veden puhdistamisen laitteiston hintakin olisi kiva tietää ? Ei ole avaruusteknologiaa . Paljonko maksaa uusi järjestelmä ? t . vapaauimarin veli
dialect	ei pakko näitä lukee oo , voit tehä vaikka verkkoo . mutt jos oikein vihaks käy , toivon ettei sua enää täällä näy . mene vaikka baariin , tai kuskaa pottuu laariin . met sitä kyllä jatketaan , aina vaan parannetaan . tuttu krypto ukko mulle , tuskin ainakaan on sulle . äffä on mun oma rakas , toivon että takas palas . Nk .
dialect	Ei tuu siul jätteenkäsittelymaksuloi . Jos siul on täysii rullii nii ilmotat vaa osottee ja myö haetaa huomioita herättämät .
dialect	Eikä liiku , vaan laajenee . Mollaan niiku menty suoraa pitkin ja tultu samaan paikkaan . Sit mollaan kulettu uulestaan , ja siihen on menny enämpi aikaa . Varmuulen vuoks kulettiin vielä kolmas kerta , ja siihen meni vielä enämpi aikaa . Eikä pysählytty mihinkään kapakoihin , kummei niistä oikeen tykätä . Mollaan silleen virtuaalisii ja kansanperinnettä , eikä olla oikeesti olemassa , et me voilaan tolleen niiku tehlä . Ku ei oo massaa , niin voilaan ylittää valonnopeus . Mut ihmiset on olemassa ja niillon nykysin ihan mahottomasti massaa , niet ne läkähtys matkalla . Jos muuta tarvii tutkii , me kyl mielellämme niiku autetaan .
dialect	HuomeNta ..taas se riiviö pilaa minun kirotukssii ja tekköö vihreitä tekstilöiheni ... ...
dialect	Eipä nuit ou näkynnä😣 eikä instassakkaa tuttavvii näy , vasttailemas ?
dialect	Niinniin , kato ei se teillä maalaasilla oo niin väliä . Pääasia että meille kaupunkilaasille Seinäjoella riittää vesi . Maalaasten raanoja saakin vähän niristää .
dialect	Citroeni BX:ksä Moe , Kävin vaehattelemassa Sitikkooni ( BX:ksä ) Mersuun Kuopion aotohallilla . Oli reppu mukana täönnä rahhoo . Autokauppias kahto minnuu kun oli navettavehkkeet piällä ja kyselion E-Sarjaan uutuutta koeajjoon jotta " Ei myyvä sulle mittään kun ei sulla oo kuitenni rahhoo senni mualainen juntti " . Mänin sittä seuraavaan kauppaan ja ostin kätteisellä Sitikan . Sanovat jotta mualaiset ovat parraita asiakkaita sitikkakaupassa kun mehtäläeset tarvihtoo semmosia aotoja joissa suapi muavaran ylös . No sen jäläkkeen ajoen mersukaopan pihhaan ja poltin kummii ja näötin keskisormmee mersukauppiaihen taukoparakkia kohti . Mahto niitä vituttoo kun mulla oessi ollunna rahhoo . Nyt on sitten C5 sitikka . Aeka hyvä aoto . Vaemo tykkevvää . Peräkonttiin mahttuu kumpparit ja lypsyjakkara ihan hyvin ja jiäpi tilloo vielä Tummel-pönikälle . Nuapurilla on Saxo , se on vähä katteellinen . Tiijjän sen siitä kun ei tervehtinä kaopalla käävvessä .
dialect	Joka ei osaa antaa uudelle tilaa vaan ruvetaan heti nurisemaan ja haukkumaan uutta . Kun on toiminut jo viimoiset 30v. ihan hyvin niin nyt mennään muuttamaan hyvää systeemiä . Ei se ole nivalalainen ilmiö itse oli ex paikkakunnalla duunissa jossa asian huomasi eri toten . Jos jotain yritit tehdä omasta mielestä paremmin ja vaikka tulos olisi asian todistanut tultiin ja sanottiin : " Kuule poika , me ollaan oltu täällä talossa jo 20v , ja ollaan hommat hoiettu tälleen koko aika . Kerrää kalus ja luus tai saat lähtiä täältä , täällä on ennekin nuita nulikoita käynyt pyörimässä muka parannuksineen . Pois ovat saaneet lähtiä , kun ei ole talon tavolla teheneet . " Tervetuloa uusi yrittäjä ja menestystä :- D
standard	Niin siinä mainoksessa ainakin oli koira hereillä vaikka pukki tuli mutta pukillahan oli aika vaikeaa siellä liikkua !
standard	PS - etelän luuserikaupunkilaisten puolue ? Ei saavuta muualla niin paljon vastakaikua kuin etelän ikävillä taantuvilla paikkakunnilla sekä pääkaupunkiseudun luusermiesten keskuudessa .
dialect	Ei bonjaa kun vintti on pimee p.k.generaattorituotteista .
dialect	justihin sellaasen akan tai äijän niinku itte haluaa ? Kätevää ;)
dialect	Ollahan sitte isääsi kanssa kolleegoja ja samoon mun isäni on ny 87 vuotias ja ikäsä ajanu kuorma-autoa . Soon kan sellaanen juttumies , siellä liioon muistois ajetahan jäämerentiet uurestansa . Tarinoota nuan vanhoolla automiehillä pisaa ja on sattunukki maanteillä monenlaasta . Oikeen palijoon terveesiä vain sinne isällesi , kyllä " henges " ollahan mukana vaikka ei nähtääskään .
standard	Mitä muuta oikein odotit ns. uskovaisilta . Ilkeää sakkia kun tietävät jokainen olevansa perusteellisesti huijattuja , mutta toisille ei voi sanoa tai tunnustaa .
standard	Suomessa on vielä Tiltuja . Suomi olisi saatava Natoon , ettei tiltuongelmaa enää olisi .
standard	Ostamatta jätän.kun niin pahsti silmiin kusivat.Toisaalta konkurssiinhan tuo kohta menee .
dialect	niin justiinsa ! rajansa kaikella . :) tule tänne meille jumppailemaan , on monipuolista jumppaa : puun syytöä liiterriin , lumien luontia pihamualta , kottikärrillä kärrätään puut tuppaan , kun on puulämmitteinen talo . riittää puuhoo ja kunto pyssyy kohillaan . varmaan on se laty line hyvä paekka , mutta ei se kaikkia kiinnosta , eikä piä syrjiä niitä jotka ei siihen halua liittyä . tuntuu että kaikkien pitäes olla jäseniä siihen paekkaan , jos et oo niin oot jotenki pöllömpi kun muut . mulla on rasva % piheillä mitattuna 11 , pyöräergo testissä poljin 15 metin tuloksen , joten onhan tuota jottaen tullunna reenattua . en ole yhtään varmasti huonommaksi jiänyt kun ko . paikat jäsenetkään kunnon puolesta meenoon . oon pirun loistavassa kunnossa ja vielä sen näkönenniin että sitä kehtoon maenostoo . varmasti on hieno paekka , sitä en eppäele , mutta lopettakkee jo tuo ylempalttinen kehuminen / haukkuminen . ei s-kauppa ryhmän ja k-kaupa ryhmän asiakkaatkaan väittele siitä kumpi on parempi . jokkaenen löytää varmaan mieleisensä liikunta muodon . :) se lie tärkeintä , että sohvaperunattiin suatais lavulle ja liikkeelle oli paekka sitten mikä hyvvääsä . toinen tykkee tyttärestä ja toinen äetistä . makuasioista ei kannata kiistellä . tosin palvelun pitäis pelata paekassa kun paekassa . en täyttä hintaa maksa harjoittelija kampaajankaan palveluista . niin en kyllä maksais harjottelija ohjoojankaan tunneista .
dialect	oikein jakovarasta päästään lappiin neuvottelemaan ,mää kans haluaisin päästä mukkaan , siitä jakovarasta en oikein enää kehtaa puhua mittään ;)
dialect	viä se takuusee ei kannata välttist alkaa korjailee ku on nii halpa mopo
dialect	Tulisha siihe kaike näkössi lautta maksui ja muit . Aatteli vaan et semmossi pipoi myytävän o . Ossais vaa hakji oikkia paika .
dialect	Mut kuka kysy ? Kummottos täsä pitäs oikke ? No . Toispual .
standard	" Sitä paitsi ns. " oikeat uskovat " piruttaan kutsuvat kaikkia ateisteiksi jotka eivät jaa joka ainoaa ajatusta uskonasiasta heidän kanssaan ... . " Sepä juuri , miksi pilkata ketään siitä , että uskoo - vaikkei jaa sanoja näkemyksiä ?
dialect	Guggenheim Onx kellää raksajätkällä tietoo kypärän käytöst nykkyisil työmailla ? Mä oo katellu mansikan porstuasta että ainoostaan muutama kaveri pittää kypärrää päässää siinä työmmaalla . Onko se vappaaehtosta vai eikö kaikilla tarvii kkaa olla kypärräö ppääss ku liikkuu ja tekkee työttä siellä ?
dialect	Tee vastaava temppu takas , kato sitten mitä ukko tuumaa ... . . Selkeesti näyttää rakastunern siihen toiseen , mutta katoppa onko se ruoho vihreempää aidan toisella puolella .
dialect	jokkei osaa eres kävellä itte jottei jonku pirä seki taito opettaa . Koulua käydään sen takia jotta opitahan lukemahan ja laskemahan opetellahan tekemähän oikiaa työtä eikä leikkimähän ku jokku pikkukakarat , menkää vaikka lunta lapioomahan jos että muuta osaa .
dialect	kusetus juttu on pystyssä , siis täähän wgi .n jälkeläinenkö, eikö ? jokos ootte pörssissä ? hehhehee
dialect	Sorry sorry , jokainenperuna ja lava . Oletan ettäpilailette , ja muutenki . En edes tiiä ootteko muka mun ikävöi , tai vanhempi . Ja oletan että ootte alle 16 vuotiaita . Esim , sä jokainenperuna . Et edes ehdottanut Mia paikas oltais nähty , ja mitä tehty , ja etkä edes kertonu Mia :ää sitte avut . Esim , sä lava taas . Sä taas kuulostat ihan siltä , et sua ei oikeat vois vähempää kiinnostaa . Sä vaa oot ekan et joo joo , ja sit se työssäni siihen . Ei oo pilailu , et jos joku haluu oikeesti tapailla jota kuta . Se ei mene nii , että valehtelet . Eli ei kyl usko , enkä tuu uskomaankaan sitä , et meidän suhteet ja suhde , jatkuvia kovin pitkään . Sori , näin vain on . Sori myös koko täs uutuus , mut oon epävarma siitä , että keitä te oikeesti ootte . En oo siitä siis epävarma , että ettekö oikeest haluis tätä . Mut se vaa , ku te ette kyselly multa , et mitä mä haluisin tehdä , ja nii edellee , ja mitä nähdään . Ettekä tekään kertoneet näitä . Sori siis . Eli jos teitä oikeest kiinnosti , nii mun yks keskustelu jonka oon alottanu on jossain noissa . Siis vain jos oikeesti muka ootte kiinnostuneita musta . Ja sit teette nii ku pyysin , eikä noin kuten tässä keskustelua siis .
dialect	Vai , että semmosia karnevaaleja sitä vietetään kaiket yöt kaupungissa . Mahtaa olla silimät punasina niinkö norssilla amusella ja ainoo mikä menee alas on wissyvesi . Tuli muuten kolokko mahaturvotus siitä Liisankankaan tilajäätelöstä se ei tainnu sopina mulle yhtään vaikka söin mää sitä niin palijo kö napa veti se oli niin erilaisen hyvää . Oikeestaan kö tarkemmin aattelee niin eipä oo koskaan ennen tullu syötyä jäätelöä kebabin päälle siitä voipi löytyä syy moiseen ähkyyn kö ei tuu ees uni silimään .
dialect	saunanlämmityssiideri väärään kurkkuun . :- D Voi hitskutti tuo pohojalaasten kieli on niin ihanan hulvatonta ! Sitä on oikeesti mahtavaa kuunnella , ja ihan hauskaa lukeakin . Ja tälleen meillä on käynyt jo yhdesti , vaikkei juuri lahjoja ole vielä ostettukaan : No en minä muista mitä mihinäki paketis on , munko se olis pitäny kattua ! ;)
dialect	Minä kun en ossoo ku savvoo hiljoo ja kovvoo Mutta kyllä siellä virrat ja kosket juoksoo sammaa suun taa ko ennenkii , vuan ku joku eppäili jotta mikkää ei oo niinku enne se on veen juoksu ja toinen assii poikiin juoksu tyttölöi perässä ,ei oo muuttunna miksikkää .
dialect	Mun miäelest Vonkkaristeykse tarvis tehrä liikenneympyrä ja kaik jotka ossava oikke ajaa sais sitte men Vonkal mää eppäile et siäl ei olis nimpalkauhiast hyryläissi .
dialect	Jo ei nyt Merjasta leivota resitenttiä ( vaikka se siltä näyttää ...Merja-Jytky ! ! ) niin sitten 4 vuojen päästä on varmaan ainiana ehokkaana.👍👍
dialect	sellaanen joka menöö hevosella töihin ja käy bingosa iltaisin , eihä oo lehressä edes muste kuivanu ku pitää jo kuulupuheita uudeksi kirjoottaa .
dialect	Kiekko-Koskinen vois lopettaa uikuttamisen , kun sillä on siä ny kuntaneuvostason neuvonantajakin , kohta jo varmaan kuntatieteiden desantti . Ennestään kaikkien alojen laaja-alainen erityisdecoltéinen erityisasiantuntija Sartsa . Panis Sartsan hoiteleen kunnat , ni sillä välin ehtis Koskine hoitaa tosi tärkeetä kaljanhuuruväkivaltabisnestä kaksin käsin . Delegointi on kato trendikäs muotisana .
dialect	olin ite 17 vuotias ku sain ekan lapsen enkä silloin kokenu sitä mitenkän ihmeelliseks . Ärsytti kaikki tuommonen että " voi ku sä oot nuori , varmaan vaikeeta " ... Eihän mulla oo sen vaikeampaa ku muilakaan äideillä :) Ennenvanhaan lapset tehtiin yleensä tosi nuorena , mut nykyään kaikki on muuttunu : pitäis olla koulutus , työpaikka jne ennen lapsen " saantia " . Eli ensisynnyttäjien keskimääräinen ikä on noussut . Tässä on mun mielestä hyvät ja huonot puolet eli toisaalta voit olla hiukan kypsempi vanhempana , mutta toisaalta taas kätilöt mun kohdalla kehu että ihanaa ku on nuori synnyttäjä ku synnytykset on helpompia ja jaksaa paremmin vastaisuudessa ku on nuori . Vaikka en kyllä tiedä onko sitten fysiologisesti kuitenki ihan sama ootko 17 vai 20 :) Mut kokemuksesta voin sanoa että hyvin on menny ja toista lasta nyt yritetään . oon kyllä sitä mieltä että jos tosiaan haluaa lapsen niin siinä ei tarvii miettiä että paljonko pitäis käydä koulua ensin tai pitäiskö olla vaki-työpaikka eka . Lapset on siunaus ja ne onneksi tulee kun on tullakseen . Toivotavasti meillekkin pian :)
standard	Nykypolvi keskittyy omaan elämäänsä ja siinä touhussa kirkkokiireet jää kolmoseksi . Kuten myös järjestöelämä , politiikka jne . ” Olen vähän toista mieltä siitä , onko nuorten yhteiskunnallinen passiivisuus hyvä asia . Jotenkin koen , että nuorilla on liian usein näkemys , että ” asiat vain hoituu ” itsestään , ja ei ole oikein realistista kuvaa siitä , miten yhteiskunta toimii . Kuten sanoit , myös järjestöissä on aivan sama kato nuorista . Kuitenkin juuri ne ovat keinoja , joilla kansalaiset voivat vaikuttaa yhteiskuntaan pitkällä aikavälillä . Nyt suositaan enemmän sellaisia kertaluonteisia liikkeitä , joihin ei tarvitse sitoutua . ne nuoret jotka kykenevät sitoutumaan erilaisiin pitkän aikavälin tavoiteisiin , onneksi vielä on . Toivon mukaan nuoret havahtuvat tässä asiassa hereille jossain vaiheessa .
standard	Barbi haluisit olla , muokattu valokuva ? ken ? Baywatch ? Sitä ei voi sanoa etteikö jotkut olis , luonnollisesti , mitä siittiöstä ja munasolusta syntyy , haastellisempaa on helvetin moni muu seikka
dialect	" Ei kannatte " on muoniolaisten vuosisatainen motto . Jos jollain sitte kannatteeki niin joku vilunki siinä on ollu takana tai vielä isompi juoni jossa on ainaki matkailuyrittäjät ja jotkut etelästä vasta 30 vuotta sitten tulheet ei-paikalliset takana . Täälä mithän tartte , istuma pirtissä ja haukumma kittiläläiset .
dialect	alkanheen tuo vaalityö ... .. pysy kuiten luotoimmeinen faktoissa ... .ei kaikki ole vielä konkurssissa , vaikka lähelä olhaanki
dialect	Billy on look alike mun yks amisope ... voin kuvitella , ope oli nuorena just saman näkönen kasvoiltaan ..😃 Oikeasti siis ..
dialect	.. mutta met lähemmä kaikki sinne töihin ! tais olla 2007 ko olis valamis ?
dialect	Mjoo Beckhameilla on varmaan paljon vaatekomeroita . Minulla on sukelluslaitekomero . Muijan kledjut ja stiflat ovat valloittaneet muun asunnon , häkkärin , möksän ja autotallin . Olen hommaamassa hänelle joululahjaksi varastotilaa Vallilasta . Joudun kuitenkin itse sinne punkkaamaan dyykkireleineni , ja rätti-invaasio se vain jatkuu entiseen malliin . Rivinvaihdon jälkeen voisin mainita , että toisin kuin Beckhameilla , meillä mirri tepastelee mielellään minun alushousuissani ja jossain pakasta vedetyssä jättipaidassa , jossa lukee jotain yliopistotyperää . En oikein aina tajua häntä . Meillä on sellainen kotikutoinen BB-talo , joka on kuin unisex-osasto Tallinnan tuoksuineen . Ei nyt pitää kiiruhtaa koneeseen . ( Koneellista naurua )
dialect	Mitään kouluja ja varsinaisesti PIDÄ käydä .. jos /kun kerran olet ennenkin kys.olevia töitä tehnyt :) eli esim. jos paikkkuntasi lomatoimistossa on puutetta lomittajista , alkuun voit päästä ja melkein varmastikkin pääset , tunti työläiseksi :) ihan vakituiseksi jos haluaa , niin siihen yleensä jo hiukan katsotaan muutakin .. esim. koulutus , yms. kelpoisuus :) eihän lomittajajn työ estä mitään koulunkäyntiä ... ;) eli saa käydä vaikka kaikki ... tai esim. maatalous alan professoriksi asti ... ;D hehheh ... maatalousoppilaitoksissa on koulutuksia nimeltä maatalouden / maatalousalan perustutkinto ( jossain kouluissa myös aikuiskoulutuksen a -- > kävin itse ) sillä kyllä jo pääsee alkuun :) sitten karjatalouden ammattitutkinto , josta suoraan voi valita suntautumisen lomittajaksi :) mutta katseles tuolta netistä .. sieltä koulujen sivuja yms. kertoo koulutuksista , ei huoli tähän kaikkea raapustaa ... ;) vai ei isännät kelpaa ... ;) maaltako olet kotoisin vai ihan kaupunkilais tyttölöi ... :) ?
standard	Totta toinen puoli , trollille ei pidä antaa polttoainetta eikä huvikseen länkyttävälle teinille kannata edes vastata . En puhu pelkästään verkossa keskusteluun vaan ylipäätään kaikesta liikkumisesta . Jo pelkästään liikenteessä näkee asenteen muuttumisen . Jokin tässä lamassa - muutti suomalaisen luonnetta todella paljon . Osasta tuli täysiä kusipäitä . Tuolla näkee lähes joka päivä - joku ISO mies ajaa vaikka keskikaistalla - keltaisella viivalla , risteysalueella - jotta se pässi pääsee KAIKISTA ohi . Teinipojat sahaa hermoon - kiinni takapuskurissa ( ei pelkästään mun ) - kadulla ja parkkihalleissa . Tässä kylässä ISOT miehet ajaa citymaasturinsa huoltoaseman katokseen vilvottelemaan ja menevät toiselle tontille kauppaan ÄSH- markettiin . spandex- spedet ei väistele ketään edes fillarillaan- millään tiellä . Ne kuivakat stubbi- versiot kiitää vain omaa kaistaansa . Se niiden katse on pelottava . Millään palstalla ei voi sanoa mitään - kun joku tulee näyttämään miten mies on viisaampi . Mikä tässä ajassa ruokkii sellaista käytöstä ?
standard	Sitä ei voi sanoa miten laiva käyttäytyy aallokossa kun merenneito määrää minkälainen aallokko on .
standard	Et voi esittaa kysymysta mitapa oli ennen alkurajahdysta . Syysta , etta aika on syntynyt alkurajahdyksessa . Aivan alussa . Kaikki fysiikan laitkin . Voit sanoa vain : Mita olisi ennen alkurajahdysta . Mutta se on konditionaali : Siina on jos . Ja se jos puuttuu . Aika . Et voi spekuloida elamallasi ennen " syntymapaivaasi " koska et ole ollut olemassa . Ja kaikkeudella on tuo " syntymapaiva " ja hetki . Mita sita ennen olisi , ei voi sanoa mitaan . Eiko ihmeellista .
standard	Kouluissa opetetaan ainoastaan keppikirjainten kirjoittamista kasin . Ja sekin on jo tarpeetonta , kaikki kirjoitetaan aina jollakin laitteella . Kaunokirjoitus on liian vaikeaa sekä kirjoittaa että lukea . Jos sitä käyttää persu , on se vieläkin vaikeampaa !
standard	Jumala vai joulupukki Tarina jumalasta ja joulupukista Olipa kerran jumala , ja on vieläkin . Eräänä kylmänä yönä jumala sai lapsen . Kun joulupukki tuli käymään jumalalla , hän luuli Jeesusta uudeksi puhuvaksi nukeksi , koska Jeesus nukkui . Joulupukki vei lapsen rekeen ja lähti matkaan . Joulupukki istui reessänsä rauhassa , kunnes jumala tuli vessasta ja huomasi , että Jeesus oli kadonnut . Hän lähetti salamat hakemaan poikaansa . Samaan aikaan Jeesus tippui reestä , ja joulupukki oli juuri nostamassa lasta , kun salamat iskivät pukin tainnoksiin ja sieppasivat lapsen . Pukki joutui sairaalaan . Kun jumala kuuli siitä , hän riensi sairaalaan , sillä he olivat hyviä ystäviä . Kun jumala pääsi sairaalaan , hoitaja huusi : " Joulupukki ei voi toipua enää ! " Jumala juoksi joulupukin huoneeseen ja katsoi häntä . Hän ei kestänyt katsoa kuollutta , joten hän paransi pukin loitsuillansa vastoin tahtoaan , koska hän luuli , että joulupukki oli varastanut lapsen . Jälkeenpäin he huomasivat erehdyksen , ja tarina sai onnellisen lopun . On hauska elää kuvitelmassa , että joulupukki on olemassa , sillä on hauskaa , kun joulussa on joku satu , mihin ei välttämättä uskokaan . Korvatunturilla pitäisi olla ainakin kymmenen miljoonaa tonttua , että ne kerkiäisivät tehdä lahjat kaikille maailman lapsille . Kukaan ei pysty todistamaan , onko jumalaa olemassa . Joulu ei ole hauska ilman joulupukkia tai joulukuusta . Maailmassa on noin 2 miljardia lasta ( alle 18-vuotiasta ) , mutta koska Joulupukin toimialueeseen ei kuulu Muslimit , Hindut , Juutalaiset ja Buddhalaiset , Joulupukki joutuu vierailemaan vain noin 15 % maailman lapsista ( 378 miljoonaa ) . Koska taloudessa on keskimäärin 3.5 lasta , Joulupukki joutuu vierailemaan 108 miljoonassa kodissa . ( Olettaen , että jokaisessa perheessä on vähintään yksi kiltti lapsi ) Reen paino on toinen mielenkiintoinen tutkimuskohde . Olettaen että jokainen lapsi saa vain keskikokoisen Lego-paketin ( 500g ) , reki painaa 189 000 000kg , lisäksi tulee ottaa huomioon Joulupukki , joka on usein kuvattu reilusti ylipainoiseksi . Maalla normaali poro voi vetää korkeintaan noin 140 kiloa . Vaikka olettaisimme että lentävä poro voisi vetää KYMMENKERTAISEN määrän verrattuna normaaliin , reen vetämiseen ei riitä kahdeksan , eikä edes yhdeksän poroa . Tarvitsemme 135 000 poroa . Tämä nostaa massan , ottamatta huomioon kelkan painoa , 210 000 000 kiloon . Tutkimuksessa tullaan siihen lopputulokseen , että jos Joulupukki jakoi lahjat viime jouluaattona - hän on nyt kuollut . Toinen vaihtoehto on se , että Joulupukki on huijausta ( Mikä on tosin todella epätodennäköistä , sillä maailmasta löytyy niin paljon todistajia jotka kertovat nähneensä Joulupukin säännöllisesti vähintään kerran vuodessa ) . Jatketaan tutkimuksia . THE END
dialect	Itellä ei oo koskaan ko . myrkkyä ollut , mutta oon käsittänyt , että se nielastaan kokonaisena ja vetästään huikat kos ... vettä päälle .
standard	En minä tätä juttua laittanut sitä varten , että kamppula vedetään taas esiin . Onhan kamppulassakin lapsia vai vihaatko sinä heitäkin ? Voi , voi noita päähänpinttymiä ... mä säälin niitä jotka ...
standard	Näin on kyllä juurikin asia , vaikka muuallakin asutaan , mutta se vain turhanpäiväistä tekoasumista , ei oikeaa ja aitoa .
dialect	Voi harmi ku se loppu ... . olis niin kiva taas käyä pelaa ja kiusaa tiimiläisii ... . varsinkin niitä espanjalaisii ja niiden liittolaisii .
dialect	miks dissaatte mikee koko ajan ? meitsikin muutti joensuust stadii 3 vuotta sitten ja nyt puhun täydellist stadin slangii ... onkse muka väärin jos stondailee kampis haarat levällää rööki suus mageet stiflat jalas ? pitäiskö hissutella jossai steissin tunneleis mielummin juoden tsufee termarist eikä roberts coffeest ? antakaa miehen jo ollan , varsinki sä vurki , kehtaatki postailla viel pakkotoistolle ku tääl dissaat kundii 24/7...
standard	Unohda en sinua koskaan nainen . En vain pysty . Nähdään joskus , toivon !
dialect	Työt jatkuu ... Nyt sää vast oikke suure valehe pukkasi . :D Jos sää osaisi työtä tehrä sää saisi koneesi toimimaa niinko toisekki .
dialect	Kattoppa tualta , pohjallaset tuloo http://www.linnamaafestival.com niin on mallia konsertist
dialect	Pöhölyä hommaa seisottaa ihimisiä tuntitolokulla pakkasesa . Lähettäsivät koko revohkan yhelläkertaa liikkehelle ja laskisivat ajat yhtehen . Näin met lohtolaiset tehejään . Nyt ei oo töisäkään palijo ketään kö osa on palelluttanu ihtesä ja osa on rapulasa . Että tämmöstä se teettää nuo hihot .
dialect	mua ei ainaskaa kiinnost keskustel ko henkilöst eikä oo ees mitään mielipidet siit ja se jo kertoo paljon .
dialect	Et sellasta ... . Tää on tosi noloo ja ois tosi mukava jos jollain ois samanlaisia ongelmia ja viel kivempi ois jos joku ois " selvinny " tästä ongelmasta ja vois sanoo mulleki pari rohkasevaa sanaa ... Elikäs mun vatta reagoi kaikkee stressii samantien ku vaan ajattelenki jotain . Tästä johtuen en mielelläni lähe yhtään mihkään , koska pelkään koko ajan et mun vatta heittää ihan löysälle ja mun on pakko juosta vessaan . Ja sit toisaalta vatta pitää välillä sellasta mölinää et hävettää eikä siihen auta mikään . Kun on vieraassa paikassa jännitän vattaani ihan hulluna ettei se vaan päästäis ääntäkään eikä vetäis ripulille . Kuinka voisin ikinä rentoutuu missään kyläpaikassa ku otan noin paljo pulttii asiasta ... Nyt meil järjestetään töistä risteily jonka on tarkotus kestää 3 päivää . Musta ois tosi mukava lähtee , mut ku oon sellanen jännittäjä ja tiän että vattahan siinä taas vetää kuralle ja sit hävettää . Tää on ihan hirveetä . Onko ainoa keino vaan rohkaista mieli ja lähtee mukaan eikä välittää siit vaik istuisinki vessassa ja piereskelisin ... Vaiva tääkin .. Onko kokemuksii et meneekö vanhempana ohi ? Oon 24v .
dialect	sanosin viäl , et kyl mää peljästysin kauhiast kun sää puhuit luavuttamisest . Mää surisisin kauhiast jos Sulle jotain tapahtuis , älä mieti mitään sellaisii hullui . Ja niin surisisi kaik muukki . Et oikke hyvää lomaa viäl kerra ja kerro sit millast siel oli . t . Mirkku
dialect	Isoonkyröön komia keskiaikaanen kivikirkko johna on ne 115? ? ? ? maalausta . Muistan ikuusesti kun ensimmääsen kerran siihen kirkkohon astuin , taisin olla jotahan viiren vanha :)
dialect	Voisin määki vähän ampua mutko en osu mihinkään ei heru mehtästyslupiakaan .
dialect	mää tunne naantalist yhe muija , ku on ilkkiä kaikil . joilki on niin lipevä . pare on et pysy suuremppi hajurako . usseest istu tuol luonnomaa kioskil , misä o tummaihone myyjä . livertele siel ja keikistele . sattusi käymä just sama aikka tosa kioskil ja siks vaa tierä et siel se muija käy . tää ny o nii pien paikka et kaik tieretä ja panna muistii . siis ei panna vaa laiteta muistii . kyl mää ton muija sillai nimekki tierä ja misä assu , mut antta olla se asja . kyl mää ole tuntenu sen jo kouluajoilt . nii et paskat vaa .
dialect	Enpä tiedä onko stadin slangia enää olemassa , mutta asuessani maakunnissa olen joutunut yleiskielistämään puhettani , koska olen huomannut että ihmiset eivät ymmärrä , Esim . mikä on stidit , fikkari , lantsarit , leso , börsta , spaddu , haneen , studarit , slurkit tai skrode , tai vaikka ymmärtäisivät mitä tarkoittaa fudis ja lätkä , ei ole sopivaa käyttää niin leuhkalta kuulostavaa kieltä . Sellaisissa tilanteissa sitä vasta ymmärtää , että vaikka äidinkieli onkin suomi , niin itseilmaisun kieli on sen muunnos , murresanoja sisältävä Helsingin puhekieli . Joka ei ole salkkareiden hyvinkää-stadia . Mutta tottakai tilanne muuttuu enemmän ja enemmän , slangi laimenee , ja toisaalta netin vaikutuksesta leviää ja Keski-Suomessakin osa kansalaisista " dokaa ritsattuu bissee " .
dialect	kun on ekana hirviä halu palata takaisin sinne vieskaan täältä Hesasta ja sitten ku sinne pääsee , niin tullee ihan kauhia halu päästä sieltä sitten pois . Sitä on tullu niin hermoheikoksi täälä eteläsä että ei ennää jaksa kahtua hittaamman puoleista elämää olleenkaan - se on se kiire kokoajan .
dialect	Emmä koskaan ajatellu , että oikiasti haluisin lääkäriksi . Se oli enee unelma .. Peruskoulun jälkeen ei tienny , että mikä kiinnostaa , joten menin lukioon . Fysiikkaa tai kemiaa ei tullu luettua kuin yksi kurssi , kun en ajatellut näin pitkälle viälä silloon , että niitä tarvisi . Harmi . Biologiaa on kyllä luettu , mutta ei ei ei se riitä . Nyt haluaisin lääkikseen . :) Siihen löytyy mystinen kiinnostus ja uskon , että musta viäläpä tulis mainio lääkäri . Luja luokittelu tos tekstis . Asiaa , mutta ei ehkä kaikki . Kyllä toi sun teksti piti lukea pilke silmäkulmas , muuten olis saattanu olla kova isku päin naamaa . Jotkun piirteet kuvas mua , tiede ( ja hyviä juhlia on vaikia vastustaa ) . Haen ( ? ) , karsiudun , teen jotain muuta hommaa .. ? Kyllä mä kestän :P ja joidenkin juttujen pitää vissiin kai jäädä vaan unelmiksi . Ehkä mä vaan hommaan lääkäri miehen ;D Noh mutta , onnea sulle kun saat siälä olla
dialect	ylempi täysin suora hyvä ohje nimim tuon kaiken kokenut tänne muuton jälkeen.ei ollukkaa duunia.nyt työkyvytön vuosien jälkeen . koko kroppa paskana ja järjestä rippeet jälel ja kaikki " tosi hyvin . " en siis olekkaa ainut kuka saanu hyvää pmk yhteishenkeä kokea nii et meni koko terveys. älkää muuttako tänne . muuta ei voi sanoa .
dialect	Elekee lyökö pientä , työtään se vaan tekkee .
standard	No porvareitahan on aina työläisten haju kuvottanut siihen malliin , että niitä on pitänyt tappaa jopa vankileireiltä raahaten . Ja sellaiselta se nytkin näyttää , kun porvarihallitus kyykytyslakejaan säätelee . Siksi ainoa oikea tapa vastustaa porvareita on nykyään olla rehellisesti vasemmistolainen , sillä kommunismin aika on jo ohi eikä koskaan toteudu . Mutta vasemmistolaisuus elää niin kauan kuin on kyykyttäviä porvareita . Eli maailman tappiin !
dialect	Testaa joulustressi > > POHOJALAANEN JOULURESSI-TESTI > > >> Joulu tuloo ja se tiätää monellaasta menua . Testaa ittes ja kaikki muukkin onko > > jouluressi iskeny . Ja taas sitä mukaa pisteetä minkä numeron kohta oireehin > > sopii . > > > >- Joulukorttia on mukava saara , niitä vaa pitää jonku lähettääkki . Onko > > keskustelu korttia kirioottaes seuraavvallaasta : >>1. Kakssataa korttia jo kiriootettu , kyllä meillon palio tuttuja . >>2. Eikö tuaki muari oo jo aikaa sitte kuallu , vai kuka soli joka haurattihi > > viisvuatta sitte . >>3. Nokikolarille joulukortti ! Minkä ihimeen takia ! ? Ei se mun sukulaane ainakaa >>oo . >>4.MITÄ ! MUNKO PITÄÄS HAKIA 50 KORTTIA LISÄÄ KAUPASTA ! ? HAE KUULE ITTE ! > > > > > >- Jouluostoksilla olis kannattanu käyrä hyvis aijjoon ennen joulua . Joskus se > > vaan pakkaa jäärä viimmetinkaha . Kaupan jonos tuumaalet näin . >>1. No pitkä jonohan tämon mutta mikäs kiirus täs on . >>2. Meinaa tulla kyllä hiki ku on nämä talavi kamppehet päällä . >>3. Äläkä sinä siinä takana töki sillä kärryllä , ei tämä jono sen nopiampaa sillä >> mee ! ! >>4.JA MIKÄ SAATARIN HALAVAANTUNU MUARI TUANNE KASSALLE ON PALAKATTU! ! > > VANHAINKORISTAKO TÄNNE HOMMATAHAN TYÄVÄKI ! ? EIHÄN TÄMÄ JONO OO LIIKKUNU >> TUNTIHI YHTÄÄ ! ! > > > > > >- Joulukuusen haku on kunniatehtävä , no ainaki sen on jonku tehtävä . > > Kuusenhakiaa monaasti kiitellähän ja kehutahan onnistunehesta valinnasta . > > Kuusen hakija puallustaa valintaansa . >>1. Niin mutta täälläänen kuusi johona on vaa toisellapualella oksia viää > > tuvas palio vähemmän tilaa . >>2. Jaa jaa mutta mettänhoirollisesti tämoli hyvä valinta . >>3. No siälä oli nii raakasti lunta ja pimiäki tuli ja kylymä ! ! >>4.JAHA ! ! NO HAKEKAA ITTE PAREE KUUSI ! ! JA TÄMOLI SITTE VIIMMEENEN KUUSI >>MINKÄ MINÄ HAIN ! ! SE ON AIVAN VARMA SE! ! > > > > > >- Kuusenkoristelu on kaas mukavaa hommaa . Tai kuinka sen ny ottaa . Apu ja > >hyvät neuvvot on tarpehe ja saatavilla . >>1. Näiren sähkökynttilään asennus on piäni homma , pian nämä tästä . >>2. Pikkuusen tämä ny vastustaa , nämon vähä takus nämä johorot . >>3. Kuka nämon oikee ottanu viimmevuanna kuusesta pois , tahallansa tiätysti > > solominnu ja sotkenu ihan takkuhu ! ! >>4.TÄHTI HÄJYSTI LATVAS ! ! OLOKOHO VAA ! LAITTAKAA SINNE MUN PUALESTA VAIKKA > >SIRPPI >>JA VASARA ! TAI HAKARISTI ! SANONKO MÄ ! > > > > > >- Kinkkua ja muuta jouluruakaa pistellähän poskehe jouluna innokkahasti . Kinkku > > pitää hakia kaupasta jonsei oo ittellä joulupossua . Kovin piäntä >>ei kuitenkaa viitti ostaa . Ajattelet äänehen : >>1. Tällääses isoos kinkus piisaa hetkeksi syämistä . >>2. Voirellahan tämä ny sinapilla ja kylläpä sitä menööki palio . >>3. Jaa kuka tuan uunin jo laittoo päälle käryääki nii raakasti , solis pitäny > > pestäkki ensi . >>4.NO NII ! ! EIHÄN TÄLLÄÄNEN MÄLYTÖÖN MÖHKÄLES MAHARU ERES UUNIHI ! ! KENENKÄ >> JÄRKIÄ >>OLI OSTAA TÄÄLLÄNEN ! ? AI NII . NO MINKÄ TÄHÄRE MEILLON NÄIN PIÄNI UUNI ! ? > > > > > > - Jouluksi pitää teherä joulusiivot vaihtaa laattiahan joulumatot ja > >aakkunoohin > > joulukarteekit . Ja kaikkia muutaki joulu vaatetta . Kerrot miälipiteenäs notta : > > >>1. Kyllon ny siistiä ja jouluusta . >>2. Joka paikas on kyllä ainaki punaasta tarpehiksi , mitä ne kommunistikki ennen > > vastusti joulua ? >>3. Joulusukat jalakoohin ! Eikö tua ny mee vähä lataaseksi jo ! >>4.JA MINÄHÄN EN RUPIA SELEVIN PÄIN TONTTULAKKI PÄÄS OLEMAHAN KOKO PÄIVÄÄ ! ! > > RAAVAHAT IHIMISET TÄLLÄLAILLA KONSTAALOO ! ! > > > > > >- Lahajat pitää paketoora siävästi , naiset on jostaki syystä siinä hommas palio > > miähiä kätevämpiä . Mutta paketoonti on nii mukavaa hommaa nottei sitä malta > > teettää kaupas . Ja sitte sanot . >>1. Kylläpä tätä joulupaperia menööki , ja kaikki samallaasta . >>2. No vähä siitä tuli ruttuunen , minoon paremminki pakettiauton kuski ku > > paketooja . >>3. No en minä muista mitä mihinäki paketis on , munko se olis pitäny kattua ! ! >>4.NO TÄMÄN SIITÄ SAA KU YRITTÄÄ AUTTAA ! SYYTETÄHÄN HETI TOISTA VAIKKA ITTES >>OLIS >>VIKA ! > > > > > >- Joululauluja on mukava kuunnella jouluna , eikä niitä kesällä onneksi pahemmin > > kuulekkaa . Kersat varsinki on innokkahia joululaulujen esittäjiä . Kehut > >esittäjiä seuraavasti : >>1.Joo " maaa ooon niiiin kaauuniis " , on se . >>2. No nuatinviärestä minäki laulan , sen tähäre minen laulakkaa . >>3. Jos jotaki muuta vaikka välillä , kyllä jouluna voi muutaki musiikkia > > kuunnella >>ku joululauluja ! ! >>4.JA JOS JOKU SILLÄ URKUHARMOONILLA VIÄLÄ KERRAN SOITTAA JOULUPUKKI JOULUPUKKI >>NII MÄ KYLLÄ PIÄNIN SEN URKUHARMOONIN PÄREEKSI JA POLTAN PARAN ALLA ! ! > > > > > >- Jouluaatto aamuna on kaikki jo melekee valamista , enää piäntä laittamista . >>1. Saunan torni ei verä ! ! Joulusauna jää ny käymätä . >>2. Joulupuuro paloo pohojahan ! Hammas katkes ku puraasit mantelihin . >>3. Kinkku oli niin suuri notta son jääny sisältä raakaksi ! ! >>4.JULISTAKAA NY SE JOULURAUHA ÄKKIÄ NOTTA TÄSTÄ KAUHIASTA RESSISTÄ PÄÄSÖÖ !! ! >>EI TÄTÄ ENÄÄ IHIMINEN KAUAA KESTÄ ! ! > > > > > > -Jos oot keränny testis pisteetä 9-18 nii sinet ota joulua tarpehiksi tosisnas . > > -Jos pisteetä on tullu 18-25 soot jo vähä kuusalla mitenkä pitääs olla . >>-25-35 pistettä ja saat kattella ainaki samariiniä . > > -Täyret 36 pistettä keränny onki jo joulurauhan tai lasareetipaikan > >arvoonen suaritus . > > > > > > > > > >
dialect	Mistee tiällä on lupa huastoo ? Alakaa eppäilyttee , että tämä on ongelmanuorten palsta . Ehtiivät tiältä jonniilaisia otto-isovanahempia kun lapsuus ollunna vaillinainen . Kasvatus on huono kun on pakko äläköijjä tuntemattomille .
dialect	Lainvastainen epäluottamuspäätös ? Mikä se sellaanen on . Onko asia siis niin , että vaikka kaupunginvaltuuston puheenjohtaja tekis mitä niin kaikkien pitää vaan hyväksyä asiat ja kehua että kyllä meillä vaan on hyvä johtaja . Ei se ny ihan niinkään voi demokratias mennä . Kiinat ja Koreat on asia erikseen .
standard	Jasmin ihana ja täydellinen Testissä ylläpito .. Eli Jassua saa VAIN kehua . Jos ihmettelee esim että miksi Jassu ei mene töihin , viesti poistetaan heti mukamas sääntöjen vastaisena . Tietääköhän aller että täällä estetään normaali , ei millään tavalla sääntöjä rikkova keskustelu , vain koska se ei Jassua ja hänen kaveriaan miellytä ?
dialect	Kai sää ny Turuust oot . Vaik mää sielt oonki ni ei mul oo Lolan kans samaa näköä , vaik ärrää sorranki viäl pahemmi . Mut vähä to topi S:n kans samaa näköä oli viäl kahreksakymment luvul ku prekkuu meni vähä vähempi
standard	Vai asiantuntijatkin.Peilist äkö katsoit vajukkia tuntijaa ?
standard	Koodari bussi afrikassa oli kyllä komediaa ja suomlaisten kusetusta ja moni muukin suomi sata juttu mut jokaisella on tosin eri huumorin taju kuten sullakin näköjään .
dialect	Kristiina ja sen porukka on landelta . Itse olen 5 polven hesalaisia , eikä ole koskaan tullut mieleen vetää tollasta lande lookkia . Tyylin haen jos tarvitsen tuolta euroopasta päin . Tätä kitisevää kakaraa en matkisi edes nälässä . Jos et satu bonjaan ota dösä ja tsöraa joskus tänne stadiin niin säkin snaijaat . Muista laittaa dörtsi boseen kun lähet sieltä . Kyllä ne fogelit sjungaa täälläkin .
dialect	vettä ole satanut tänään . Kylmä on kuitenkin ollut , vain 15 astetta lämmintä . Nyt paistaa aurinko puien latvoihin . Olema täsä rannasa niinku varjon puolela . Jos järvelä olis niin suorhan paistais silimhin . Eivät saanheet pojat kallaa vain kaksi haukea . Laittovat fileiksi ja paistethan huomena .
dialect	Ota kartta käteen , tai etsi netistä Iso-Britannian kartta . Semmonen tarkka versio olis varmaan paras tässä tapauksessa . Sit sä tsiigaat sitä karttaa tiukasti ja mulkkaat sieltä kato jonkun kaupungin , venttaat ningu niin kauan että sieltä joku kylä puhuu sulle . Sit sä sillai merkitset muistiin sen kylän nimen ja sit sä niinku käytät sitä aina kun sä haluut viitata sun novellissa siihen kylään , josta sä siis kirjotat . Tai sitten voisit keksiä ihan itse jonkun nimen . Vaativaahan se toki on . Tai tietsä , Krasnojarsk tai Stratford-upon-Avon vois olla aika fantsukka .
dialect	Teilhä näköjää on oltkii rahviikkii . Jot iha kullero . Ei se kuiteskaa voint olla hymhymi olevinnaa . Tai mist pirust tietää . Se laija yl kurkkiva huus olevasa hymhym . Nii se sano hakijoilleenkii . Samaset on kuitenki puhheet . On muka sinivuokkokii . Mie olen yhet sakot saant tie pääl ja ne kirjotti sinivuokko , mut ei tuo ole . Mikä lie haiseva ajuruoho , jost siat tykkää .
dialect	" Kyl se ol silviisii et niitä kuubalaisii entine Neukun maa avust " Niin ? " Amerika eläjät ei oo koskaa pelänneet Kuuba taloudellist nousuu vaa niie pyssylöi ja partase miehe tekoloit . " Usa ei tahdo että kommunismi toimisi Kuubassa , sehän voisi olla esimerkki muille siitä että kommunismi toimii " Amerikal o oikeus valita asiakkaat , kenel myy . " Tiesitkö että kauppasaarto rikkoo monia kansainvälisiä lakeja ! " Miekö kävi Kuubas täs männä vuon,nii miulle selvis Kuuba vankilois virruu mielipidevankiloi . Mitehä se on mahollist siell ' temokratias ' tiiä häntä ! " Tiesitkö että Suomi on Amnesty Internationalin mustalla listalla , totaalikieltäytyjät joutuvat vankilaan,eli myös Suomessa on mielipide vankeja !
dialect	Kyllä täällä Turussa lähisuku velvoittaa sen ettei voi kutsua kylään , kun sanovat : " kui sää voit assu tällases , näi pienes ? "
dialect	Kaikkee sääki ny aattelet ja aamust ! Vallan venäjänkielelkö se oh viel kirjottanu ? Kyl mä ton klapei ymmärtäsi , ko niit kai koht hakke täytyy kakluuniin , sää sanosi nii , et kalossot jalkkaan pittää laittaa ja hantuukit kässiin tai pian tarttee neskuukii . Eikä työnnetä kaik pilke uuniin , vaan voi olla sitä toista pilket silmis sit loppu päivän , vai mittee , Mys ! ;D No voi hiti , ,känny ...
dialect	Monelle eron kokeneelle vois sannoo et hanki jo vihdoin oma elämä . Päästä irti menneestä . Ja uusioperheen voimolle / miehelle päästä irti edellisen vaimon / miehen mollamisesta . Ja tokkiisa hanki sieki elämä . Ja käy juttelee kallokutistajalla jos elämä riepoo . Ja elä sei hyvä immeinen luule kaikista voan pahhoo . Täs muutama tärkkee neuvonen . Uskokee hyvät kanssaihmiiset saisitte heleppoa elämää ku nui tekisittä .
standard	Google kyllä tietää tuohon vastauksen . :)
dialect	Ruahhaharuahahaaaruahahsaaa ! Ei paperiarkkipiispat bonjaa noin monimutkasii asioita . Oot muuten oikeelta nimelta TERON-ARSKA .
dialect	sama heimolaiset . Toe perrää , ei tiijä jos vaik koht ollaa sukkuu ku tarkemmi räknätää . En mie tälviisii oikeest haasta muutako sillo ko käyvää sukuloimas kaakos . Sillo se tulloo murre niinko itestää . Onha se väkisinkii muuttunt puhe , ko vuoskymmenet viereksint siel sun tääl . Mut mie jotekii olen saant semmose päähäpinttymä , jot murtee mie koita säilyttää , haastelen häntä tälviisii vaik koton hiljaa koirallei .
dialect	Jotta siellä vielä joku kössähtää . Me täällä meirän joukos puserretahan ja tissahutetahan hiilloksen ääres .
dialect	Voi jestamanteera mä sanon . Eikö te tosiaankaan katto mitää muuta ku että " joo se o osannu hiihtää " , punnataanpa se eruskuntaha . Mitenkä se muka hoitaas kansalaaste asioota ? Sama virsi kaikkii julukkiksiin . Eikö se ny olis paree jotta siälä olis sellaasia ihimisiä päättämässä asioosta , jokka niiren päälle jotaan tajuaa ?
standard	Eli myy olematonta ? Itse en koskaan maksa yhtään mitään ennakkoon , jos järjestely ei sovi myyjälle , niin sitten ei voi sanoa kuin voi voi . Maksan yleensä kun haen tuotteen tai myyjä tuo tuotteen .
dialect	Miksi nuoret jonottivat lenkkareita Hki keskustassa . Pakko kysyä , miksi nuoret jonottivat Hki keskustassa lenkkitossuja n 20 tuntia . Kun sellaisia saa Tokmannilta parillakympillä . He yöpyivät teltoissa mutta miten vaikka vessahommat jne . Ei bonjaa .
dialect	Ei oo Jouppia Lpr:ssa . Mikä se sellaanen on ? Ethän vaa Jarmo Rinta-Jouppia tarkoota ?
dialect	asuthaan ko pellossa ,onks se pello tuola kolarin lähelä jossaki joku se on niistä mettäkylistä .
standard	Nyt en kyllä ymmärrä , että miksi uusista miehistä on kirjoiteltu aivan päättömiä juttuja . sunnuntaina poikkesin pitkästä aikaa olusilla huoneella ja sain erinomaista palvelua ja kohtelua . Oli myös ilo huomata , että paikka oli siistiytynyt juopoista ja öykkäreistä . Portsarit jaksoivat vielä hieman ennen neljää hymyillä ja jutella asiakkaiden kanssa . Loistavia asiakas palvelijoita ! Heidän kaltaisia miehiä tarvittaisiin jokaiseen ravintolaan !
dialect	Ei haukkuva koira ylheensä pure.Ja onhan se hyvä ko teiläki on aihetta käsitellä Suomi24 palstalla.Vai eikö ole parempaa tekemistä .
dialect	Varmasti parempi hävitä " stiflat jalassa kuin vetelät byysissa " , mutta vielä parempi on voittaa pelejä . Niitä isoja voittoja ei Hifk:lle ole kertynyt vaikka kuinka löytyisi " kovia poikia " . Hifk:n glamour mureni kuten NHL-miestenkin ja se glamour perustuu Partiseen , Breweriin ja muihin huru-ukkoihin jotka käyskentelivät tällä pallolla samoihin aikoihin Tyrannosaurus Rexin kanssa.Ehk ä Hifk:n olisi parempi kadota peräti kiekkokartalta ... Ja Spedepukki,syö jo pääs kun oot sen takapuolessas dipannut .
standard	Minä käytät jatkossakin suomen lippua milloin haluan sinä voit itkeä ihan miten paljon vain . Laitonta oli vsasu anarakojen 30 suomen lipun polttaminen varastaminen tänmä taas ei ole .
standard	Niin ei voi sanoa kuin , että naiset !
dialect	Tulkka Porrii vaan tää on rauhallinen kaupungi,se o tutkittu asia ittes se vika o jos selkkä otta olis nuorenpan pitän harjotel juoksu enenmä eik istu koulu penkil.
dialect	Se on ihan meidän kahden välinen juttu . Joten älä sekoa siihen ulkopuolisena , mistään tietämättömänä . O parrei pyssyy pois mieste asioist . Voit viel jäär kahre iso miehe vällii . Teretulemas silt raum toril , ni mää järkkä jottai nokkas pääl
dialect	Ei met omia vierasteta.Tuleppa kotikonnuille lommailemmaan .
standard	Et ymmärrä siksi , että sinulla vielä pääkoppa ja järki toimivat . Samaa kun ei voi sanoa kaikista , nimiä mainitsematta .
dialect	Tullaanen panoo heleposti vihastuttamahan ja sitte antaa vihalle valtaa ja joutuuki vihan pauloohin . Viha on kuulkaa pahuutta ja vihaaja on sentakia pahantekijä . Torellinen voima on kuulkaa sitä hallittoo ittensä ja tunteensa , vain sellaanen joka ittensä hallittoo pystyy oikeen hallita myäs muita . Tajuaahan tuan lapsikin .
dialect	ilimasta semmosen on paras ollaki
standard	Luettuani tämän , ei voi sanoa kuinka katkeraa porukkaa . Kimi on ihan eri tyyppi siviilissä , olen kohdannut ja jutellut , ihan ilman journalisteja ympärillä . Kyllä minuakin ahdistaisi joku mikrofoni sieraimessa jatkuvasti , kokeilkaa , kun sitä joku sinne sulloo , ei mitään karaookke systeemiä . Se mitä toinen tekee vapaa ajalla , ei pitäisi olla keneltäkään pois , paitsi joillakin se ahdistaa , mut taitaa kyseisillä tyypeillä muukin ahdistaa . Hommatkaa itellenne elämä .
dialect	Vitun böndet ! Kävin katsastamassa landella naaraita löytämättä yhtään Hilkka Helinän tai Henny Waljuksen näköistä . Elokuva Ruusu ja kulkuri siis valehteli . Irma Seikkulakin oli Pimeässäpirtissä Turusta , vaikka elokuvassa kuvattiin korpimaan seksipommiksi . Ilmankos autioituu näyttävien naaraiden puutteessa .
dialect	kyllähän met uisima muttako täälä ole ole ko vellihousuja tulkaa tet uihmaan jokka ossaatha .
dialect	Et silleen ! Nuori vihreä " älykkö " kuvittelee olevansa viisaampi kuin tämä äärimuslimeja tutkiva kaleva . Lukiessa noita tämä birgitta " muslimin juttuja niin ei voi sanoa kuin voi voi ... ..... . Näitten vihreitten nuoriso " älyköiden äö taitaa olla ihan nolla tasolla , siinäkin ensimmäisenä väitti että tämä kaleva on rasisti . Eipä taida olla tämä birgitta ihan oikea muslimi vaikka väittää olevansa . Tässä maassa jokaisella oikeus olla eri mieltä ja vielä semmoisen joka tietää asiasta paremmin kuin tämä sosiaalipummi " muslimi " birgitta .
dialect	Voi Herra jumala nuita pikku kylän juttuja tiiethään paremmin naapurin asiat ko omat .... onneks sieltä pääsi pois . Huh 😤
dialect	Kaarot ireaparkis persiillään , viemärit ei verä . Prisma uuristaa muttei tierä laittaasko rukkilavan tuonne vai tuonne käytävälle . Ettei ny vaan kävisi niin , notta väki rupiaaskin käymähän Ilmajoen Hansa-alueella kaupas .
dialect	Laita painiin :) Paini ite kans :) jos ei auta vie karateka kouhluun :) Muista myös hymyillä hymiön lailla :)
standard	No on näköjään sinuun uponnut . Tee niin kuin minä - älä lue lehteä niin et tiedä hädänalaisista " lapsista " yhtään mitään :)
dialect	Mistä sä niin päättelet , ei voi sanoa , jollei ole mitään todisteita asiasta , eikä naiset anna todisteita , että vois verrata asiaa keskenään .
standard	Äänestetään vaan kaikki Salea . Se on ainakin aito eikä mikään plakiaatti .
standard	Toivottavasti jylhä joutuu vastuuseen teoistaan ! !! ja saadaan taloyhtiö kuntoon ! ! ! Tällä hetkellä ei voi sanoa että olisi rauhallinen tai siisti kun se ei ole sitä ! ! ! Kuka otti ne ikkuna rahat ? ? ? Johon laina on haettu ? ? Missä on raha ? ? Ei ainakaan ikkunoissa . .älkää nyt vaan Hyvät ihmiset siitä huoneisto menköön ostamaan
dialect	Vai olet sinäkin ollut lukutoukka . Toukkana näköjään " suvenkorentokin " on lapsena toukkaillut . Ja moni muukin on sanonut olevansa . Mun täytyy sanoa , että vaikka nykyään ( jo kymmeniä vuosia ) olen kirjoja hanakasti lukeva , niin lapsena en kirjoja lukenut . Mulla oli niin paljon muita juttuja , joihin keskityin , että ei tullut edes mieleen napata kirja käteen . Suoraan sanoen ei yhtään huvittanut ( mitä ihmettelen nyt ) . Jos nyt ei lasketa sitä aikaa lapsena , kun mulle luettiin paljon satuja satukirjoista ja äitini keksi päästään aivan joka ilta mulle satuja , niin muuten en itse lukenut . Piirtelin jatkuvalla syötöllä . Se vei aikaa . Tein kyllä omia " kirjoja " . Kuvitin ja tälläilin pieniä tekstin pätkiä kuvien viereen . Semmosia satuja siis . Yleensä eläimiin liittyviä . Se oli kivaa aikaa . Sitten tuli lisänä pianonsoitto , johon innostuin niin kovasti , että silloin en ainakaan olisi ehtinyt ruveta lukemaan . Sen jälkeen sitten olikin se aika , kun aloin etsimään itselleni aviomiestä :) Sanotaan ( kuulemma ) , että nykyajan nuoret eivät pahemmin lue kirjoja . Minä olen eri mieltä , sillä esim. oppilaani lukevat hämmästyttävän paljon kirjoja . He ovat kirjastojen suurkuluttajia . Ja ei vain vähän vanhemmat nuoret , vaan 8-9-vuotiaatkin lukevat suorastaan älyttömästi . En voi olla lisäämättä , koska tässä aloituksessa kirjoista puhutaan , että tämän viikon keskiviikkona mun yks 10-vuotias oppilas ( tyttö ) toi innoissaan itse kirjoittaman kirjan . Tai keskeneräisen kirjan , kuulemma vielä jatkuu . Viime viikolla yllätyin , kun hän kertoi , että kirjoittaa vapaa-aikanaan paljon ja on kirjoittamassa kirjaa . Toki hämmästyin ja aloin kyselemään , että mitä kuinka , häh , onks kivaa ym. ym . ) Hän lupautui kopioimaan kirjansa minulle . Minä sanoin , että JIPPII JOOOOO , kivaa ! ! ! Niinpä hän sitten toi keskiviikkona minulle kirjan . Siinä oli n. 15 sivua . Teksti kirjoitettu koneella . jokaisella kirjan aukeamalla , toisella sivulla , oli kuva . Kuvat hän oli ottanut tietokoneelta . Isä oli avustanut tulostamisessa . " Susta taitaa tulla isona kirjailija , kun noin innolla kirjoittelet " , sanoin hänelle . " Ei tuu , ku musta tulee eläinlääkäri " , tyttö vastasi . Saapi nähdä mikä hänestä " tuloo " .
dialect	Jakiksen arkea Koko päivä jakiksen ostarilla.Otettiin soppaa ja rullattiin mummoja.Kliffaa olla stadilainen.Tuulipuvun panin tänään rodeen ja bungasin uudet farkut ja stiflat . Huomenna mennään Malmille heittää lestii mannejen kanssa.Vesilesti ja kate 100 % . Se on , kuin maataloustuki , yhtä hyvää handelii . Sossun kiltsi lupasi torstaille ajan ja heittää varmaan mulle vähän fyffee.Ei yhtä iisisti , kuin maatloustukee, eikä yhtä paljon , mutta snadisti,niin voi ostaa taas soppaa.Skrivaan taas myöhemmin .
dialect	niin laitan pitkän , sillä tää kuvaa niin hyvin varmasti monen tänhetkisiä tuntemuksia . Alkuperää en tiedä , on joskus tullut sähköpostiini . OTE TALVIPÄIVÄKIRJAST Marraskuu 20. klo 17.00 Lunt satta . Lumi o sit kaunist . Luanto tule kauni valkoseks ja miel piristy , ku ei ol enä niin pimmiä . Mää tei vaimol ja itellen kuuma rommitoti ja mee istutti ikkuna ääre kattoma hiutaleitte leijumist maaha . Tosi kaunist . Marraskuu 21. Mää heräsi ja kattosi akkunast ulos . Koko maisemam peitti uusi puhtavalkone lumi . Hiano näky . Jokasella puul ja penssal o valkone kaapu . Mää tei talven lumityä ja nauti joka kolallisesta . Mää kolasi sekä piha et jalkkäytävä . Myähemmi päiväl teknise virasto aura auras tiä ja tyäns lume porti ette . Kuljettaja naureskel mul ja vilkutti . Määki vilkuti hänel ja kolasi porti erusta taas auk. Marraskuu 22 . Viime yän sato vaja 15 sentti lunt ja pakkast o pari astet . Pihakoivuist katkes muutama oksa lumem painost . Mää tei lumityä ja taas ku mää sai tyäv valmiks , tul aura-auto . Lumi ol täl kertta ruskanharmat . Marraskuu 23 . Sää lauhtus , lumi suli sohjoks , ja se jäätys liukkaks , ku pakkane taas laski . Kaatusin perssellen jalkkäytäväl. 22 euro poliklinikkamaksu , mut onneks mittä ei ollu poikki . Sääennustus lupas lissä lunt . Marraskuu 24 . Yhä kylmä . Mää myi vaimo auto ja osti maasturi , et hää päässe töihi . Auto liukus kuitenki päi kairet ja oikkia etukulma men aika pahaste kassa . Viime yän sato reilu 15 sentti lunta . Molemma auto ova iha sualas ja kuras . Tiaros lumitöit tänämpä . Se perkele aura ajo meijä ohitte kaks kertta . Marraskuu 25. 10 astet pakkast . Lissä tota perhana lunt . Pihal ei ol yhtä puut tai pensast , mikä ei olsis vahinkoittunu . Sähkö ol poikki melkke koko yä . Mää yriti pittä talo lämpimänä kynttilöil ja pensalämmittimel , joka kylläki roiskas hiuka yli , syttys tule ja ol poltta koko talo . Mää sai onneks maol tukahrutettu liäki , mut mää sai toise aste palovammoi kässisän ja silmäripse ja kulmakarva palova . Auto karkas käsist matkal poliklinikal ja hajosi lunastuskuntto . Marraskuu 26 . Tota vitunperkele valkost paska tule koko aja . Kaik perkele vaatte pitäsis olla pääl , jos halu käyrä postlaatikol . Jos mää saa kässisän sen saatanan kusipää , mikä aja tota aura-auto , niin mää revi silt syräme rinnast . Se o varma kulmantaka kytikses ja orotta , ku mää saa jalkkäytävä puhtaks ! Sähkö ova viäl pois . Vesijohto jäätys ja näyttä silt , ettei katto kest lume paino . Marraskuu 27. Saatana , 12 perkelee sentti uut vitu lunt ja vitu ränttä ja vitu jäät , ja herra yksin tiätt&a ml ; mitä paska sitä taivast viime yän tul. Mää yriti ossu aura-auto kuljettaja jäähakul , mut see pääs pakko . Vaimo jätti mun . Tepsi o liigas vikan . Auto ei lähre kyntti . Mää luule , et muust o tulos lumisokkia . En pysty liikuttama varppaitan . En ol nähny aurinkko montte viikko . Ennusteis luvata lissä lunt . Viima tekke ilma purevaks . Perkele , mää muuta Espanjaa . Vitutta nii perkeleste ! Saatana lumi ja koko talvi
dialect	Toi turkkusse kusemine otta nii pal patti . Se on just ni ku sää sanosit , TURKKU ! Ikävää , että Hgin ja Treen telkkaritoimittajat ja näyttelijät on saaneet tuon väärän muodon kansan suuhun . Ei ne opi oikeeta muotoo koskaan ! Yhtä ärsyttävä on sanonta " kyl määki turuuss " . Sellasta ole , vaan " kyl määki turus ´ " . Terkuin kielisalapoliisi
standard	Tarkennus " itse sain tietoja , " siis tukiryhmästä vainoon liittyen hyviä linkkejä . Vainotut eivät voi tehdä mitään salaa . Täytyy vain sietää se ja ottaa huomioon . Luciferian kävi ensin minun kimppuuni . Tiesi mitä olin kirjoittanut Riksun palstalle sinä aamuna avaamaani ketjuun , joka pikaisesti lopetettiin . - Minun kohdalla hän pyrki tekemään tavalliseksi tapahtumaksi , yksittäiseksi jutuksi kaiken , voidakseen kiistää sen , että olen organisoidun vainon kohteena . Tämän TargetedFinnin kanssa oli sitten päinvastainen operaatio . --Ihan vain kyselin , minnekähän makkaratehtaalle jäljet johtavat . On trolli / stalkkeri , joka spämmäsi ketjua täyteen .
dialect	Solet kyllä oikiasti teheny ko olet laittanu tyhiät pullot korkkeihnen päiviihnen mummole mehupulloiksi . Mitä sitten tullee tuohon pontikhan niin eikös sollu niitä korpikuusen kyynelheitä mitä net mettäsä oottivat tippuviksi ? Jo vain siihen aikhan kuuset koasti valuttiki sitä kyyneltä ja vieläpä väkevämmän sorttistaki olivat ko niin tulivat päihin nämä juomamiehet niisä mettätöisäki . Nykyshinhän ne hakevat itekukanenki sen kyynelpullon tuolta pitkäripasesta . Miksikhän sitä muuten sanothan pitkäripaseksi , ko ei sunkhan sielä ole sen pitemmät rivat ko muisakhan kaupoisa . Oleksie muuten ajatellu että mitä se tuo tulleshan se joulupukki ko senki aika alakaa olla jo meleko lähelä ? Mie ajattelin että jos sais vaikka sitä ( uskaltaakhan sitä sanuakhan ) niin että jos sais sitä tuphen sahattua höylättyä lautaa ees sen verran , että pystys rakentamhan nuile talavilinnuile oikein komian lintulauvan ja vielä ulukoterassila varustetun josa ne saattasivat ruuan pääle leppuutella jalakoihan , niin sillai ihan heilutella niitä niinkö riuvun päälä . Oliskohan se mitenkhän mahollista saaha semmosta lahiaa , ko eihän se mulle ittele tulis ko nuile linturievuile . Senpä näkkee sitten ko on saatu lahiat että mitenkä se meni , mutta voishan sitä yrittää saaha vähän niinko ennakhon yhen lahian että pääsisit nuo talitiaiset ja muut höttiset syöhmän . Mutta syöhmän se pittää minunki nyt rueta ettei mene iltaseksi koko ruokailu , vaikka säästöähän seki olis .
dialect	Klabbeissa on mulla tonnin stiflat ... Homma sinä vaikka viiden tähden lapaset ja hinkaa handuus .
dialect	oon se tuo mualimankaikkeus niin suuri ja autio , kuulemma pimiää ainetta pullollaan , jota kukkoo ei uoo nähänynnä , onkoonee sokioita ,mie nien pimiää aena,ku loppuu joku näyttämästä valua , luulis taivahalla olevan nuita tuikkuja nokko , että näkkööpi jottain,oha nua nuit teleskuupeja ilimoihin laukonneet ja valua niistä nähäneet , taitaa olla muutama sokio piässy tiejehenkilöksi , taikka toimittajat lämpi , ikseen sitte pimmeyvestä huastelloo , yrittääkö nua tavallista tähtiintuijottajaa vettää nokasta , mie en ymmärrä , mihin sillä pyrittään , olipa se mahoton metiatapahtuma,ku lossautettiin rottooneja pahki toisiinsa ja yritettään muka selittää mualimankaikkeutta sillä , mihin vittuun ne neutronit jäi tässä hulinassa , miksi ne ei ammu neutroneja pahki toisiinsa , tullooko sitte mualimanloppu,ku eivät uskalla sitä tehhä , vaiko vejetäänkö tässähi jottain nokkoo ?
standard	Eerika on oikeassa . Ihan hyvä keskustelu onnistuu kenen kanssa vaan , kunhan molemmat keskustelijat haluavat ymmärtää ja tulla ymmärretyiksi . Eli he haluavat keskustella . Ei se sen vaikeampaa ole .
dialect	No niin . Yksi vastaus tuli yhteen kysymykseen . Tullee työtä . Tullekko sitä Kolarilaisille ? Miksi uskotte että Kolarilaiset työllistyy ? Monta työtöntä Kolarilaista kaivosmiestä tiiätte ? Kaivosala ei ole niinku se oli 70-80-luvulla . Työ haikailette vieläki sitä . Muistatteko työ sitä sen kaivoksen jälkeistä aikaa yhtä lämmöllä ? Se tullee nuorisolle kahta rajumpana tän kaivoksen jälkeen . Sitä paitsi sinne kaivokselle pittää opiskella että pääsee . Kaikki urakat kilpailutettaan . Yksikään paikallinen yritys ei voita niitä kilpailuja . Ulkomaalainen kaivosyhtiö tekkee mitä halluu . Kolarinousuun , sanoit että iskät mennee kaivokselle ja äitit matkailuun töihin . No kaikki tutkimukset näyttää että matkailu ja kaivos ei sovi yhteen . Jos matkailu tippuu vaikka 30 % ni se tarkottaa aika montaa konkurssia . Aika montaa menetettyä työpaikkaa . Ja jos vaikka kaivoksen oletetuista 320 työpaikasta jäisi vaikka 80 hlö Kolariin niin mihin työ luulisitte että ne muuttas ? No todennäköisesti tunturikyliin . Ei kaivos pelasta Kolarin kirkonkyllää . Samaa mieltä olen että jotaki sille kirkonkylälle pitäs tehä . Mutta kaivos tappaa sen lopullisesti viimestää 16,8 vuoden päästä kaivoksen aukeamisen jälkeen . Sillon on matkailukin lopahtanu . Ja todennäköisesti tuo kaivos ei ole edes niin pitkään auki . Se on suhdannekaivos , köyhä esiintymä joka on auki vaan sillon ku malmin hinta on korkealla . Jos se nyt lupia ees saapi . tää Hannukainen Mining on vitsi , kaavotus ja myynti . 1ja29 ei suomessa kannata yrityksen tulosta tehä . Se pittää hävittää ennen tilikauden loppua . Ja missä se pimeä raha liikkuu ? Kerrotko meile ?
dialect	Hyvä ehotus , Leny ! Tehokasta tuatusti ! Ruokaelun jäläkeen jaetaan Perluskoonille ja sen miehille niitä Timpeks-aparaattiija , joeta kevväällä jäe tähteeks . Mulla on vielähhii tiällä minun kajjuutassa se Pierre Bois` in tajous , joka kuulu näen : ---------------- Meillä on ilo tarjota Teille Timpeks-aparaattia , jolle myö ollaan haettu patentti usseimmissa sivistyneissä maessa , mm. Suomessa . Timpeks on tarkoitettu asetettavaks istumalihasten välissä olovaan aakkoon . Se tekköö kuasupurkaukset iännettömiks ja nerokkaan lisälaitteen ansijosta antaa niille asianomasen henkilön toivomuksen mukkaisen hajun , niinku esim. kielon . Samon toemitamme aparaattiimme lisävarusteena erikoisen soettolaitteen , jonka avulla voijaan matkia urkuin pauhua , jousorkesteria , Riki Sorsan soololaulua tai soetella yksinommaan torvimussiikkia . Myö ollaan kuultu lähimmältä tuttavapiiriltännä , että Teitä ovat jo kauvan vaevanneet erittäin pahanhajuiset kuasupurkaukset , jotka ovat kiusallisia Teille ja epämielusia lähiympäristöllenne . Tämän tähe myö kehotettaan Teitä kokkeilemaan Timpeksiä . Timpeksillä varustettuna voetta aevan milloin tahasa antoo kuasun purkautuva itsestännä . Teijän ei siis ennee tarvihte vähheekään vaevata ihteennä kuasutellessanna . Timpeksin vuatimaton hinta on todellakin vain 10 € iliman soittolaetetta ja 15 € soettolaetteella ( hinnat sittoumukseta ) . Laetteen käättökokemuksista toevomme kirjallisia laasuntoja . Erikoisesti toevomme laasunnoessa kiinnitettävän huomijota äkillisten kuasutusten eli paukkupieruien vaekutukseen soettolaitteen iänenvärin suhteen sekä jousorkesterisoettolaitteen yhteyvessä sävelkorkeuteen . Aparaatillamme on täys kuluttajansuojalaen mukanen pallaatusoekeus ( 7 päivee ostopäevä mukkaan luettuna ) . Toevomme Teijän , mikäli piätättä pittee tilloomanna Timpeksin , suosittelevan sitä myös paukutteleville ystävillennä . Toevomme tarjouksemme kiinnostavan Teitä ja jiämme oottamaan tilaustanna lähipäevinä . Kunnioittaen Pierre Bois Timpeks ltd .
dialect	Soon hyvä jotta ollahan Euros . Jos olis vielä markka , ni mahrotonta olisi päättää valuuttpolitiikasta : - Tehrään revalvaatio , jotta ulkolaine laina olis helpompi maksaa poijes . - No ei helevetissä tehrä revalvaatiota . Tehrään mielummin revalvaatio ni saaraan kilpailukyky kuntohon . Helapää siinä tarvittasihin , jotta revalvaation ja revalvaation ero selkenis .
dialect	onko MuTusi kovinkin vahva ? Mitään muutahan paskanjauhantasi ei ole .
dialect	Tuommosille voi sanoo , että voiks te olla hiljaa ja antaa riitlevä ja tapleva kesknäs kaik jurripäät . Kotona tartte olla , vaikke kännätä tykkää ..
dialect	Kurikkalaaset Mihinä on Kurikkalaaset ? Teillähän pitääs olla oma palsta ! Vai oottako te niitä hilijaasia , jokka saa maan periä ? Alaakkaa ny kirijoottohon Kurikan vääryyksistä ja epäkohorista oikeen ISOOLLA kirijaamilla ! Täs vähä sellaanen kateus kaihertaa , notta ei kai teillä oo kaikki hyvin ? Täälon Alajärvi , Ilimajoki , Kauhajoki , Kauhava , Kuurtanes , Lappajärvi , Lapua , Seinäjoki , Vimpeli ja Ähtäri , mutta mihinä on Kurikka ? Onko teirät liitetty kaikes hilijaasuures Ilimajokehen ?
dialect	ku tee kaik luulet , ett mää ole miäs , see Ruuneperiki ensteks luul nii , mut sit see ol käyny mun rofilissan , nii see äkkäs , et mää olenki naine . Kyl mää muuton miälellän olisi miäs , ko munst tunttu , ett niil o nii pal helpomppa elä , niit paapota ja piretä pal viisamppin ko meit naissi . Mut see on kaiketi meijä ämmite vika , ko ain olla niit kehumas . Mut mum miälest nee tartte pal ussemmi simmost kehumist , neet o ku pikkulapssi , ain tartte nostta niitte ittetuntto . Määki alvariis kehu mum miästän , ja see kulkkeki ympärsse kaupunkki nokka pystys , ku se uskko ett see o nii hyvä . Kyl see onki , mut joskus see pane mun sappen kiahuma , kon see luule liikoi itestäs . Mää olenki koittanu topata sillo mum palvomist , sillo see putto taas tän maakamaral , ja mul o pal helpomp elä taas sen kans . Mut jos mää olsi miäs nii täälki mää saisi varmaste pelkki hunajaissi sanoi , eikä kukkan kulkis mun ylitten . Niinko nyt huomatte , nii mää ole iha vaikkio asioi funtterava ihmine , siis naine . Mut mää kans ussen ajattele , ett sit seuravasse elämässe mää tee tilaukse , et munst tehrän miäs !
dialect	joo ajakaa pois vain , sil hemmolla osuu yli puolet vinkeistä sentään .kun taas teil ... no antaa olla ... Stadin steissil napataan spora ja hakikseen matka skulaa ....tonnin stiflat nakeis elbaa .
dialect	38 pakkasen puolella ja suksella koulluun . Opettaja sano eillispäevänä jotta : Huommenna tuletta sitten kaekki suksella . Niihhän myö mänttiin . Ei se hiihättännä kuitenkkaa , oli voemistelluu ja sitte puutöetä . Tehttiin kottaraespönttö , ne ketkä osas . Se reijän teko joillekkii oli ylvoemasen vaekkee , kun sehän piti kaerata , niinku jiähän reikkee . Siihe aekkaan ku ei ollunna näetä nykyajan ketkuttimmii , sähköllä käävvii ruuvivviäntimmii & porrii . Lopultahan se sitte onanistu melekkein kaekilta , vaen ei ihan . Mäni siinä jokunennii laata harjotellessa .
dialect	Suihkulähres ei ruiskuttanu koko kesänä ja tuskin nykkään . En liioon nähny pultsarien ajava skootteriilla , kun äsköön käyyn halapahallis . Autoolla saatoo ajaa , muttei niistä tierä , kun ei nykyautoohin näje sisälle .
dialect	... me olla eurooppalaissi vissi . Nii mul o kerrottu , et olla liitytty johonki sellasse unioni.Mun täyty kerto sul , et su arvailus men pikkase piäle , ei iha kauhiast , mut kyl oikasta pitä . Kaik muu osus meikäläises turkulaises kohdalle , mut mikkä rasisti e myännä olevani , enkä myäskää sisäsiittone . Pahalt tuntu lukke tota su kirjotustas , ei ol sun ollu hyvä olla tääl meirän kans . Kyl mää ole pahoillani , mut oikke hauska loppuelämä siäl muus euroopas !
dialect	Onko Itikammäen uusiis asunnoissa parkettia lattioissa !
dialect	No Siehän oletkii laittannu tänne railakkaan runon ....siinnon menoo ja meininkii .. Mie oon tääll koulull vähän niinku pakosall .... Sattui silviisiin että tuo Pekka tulj illansuus meille turisemaan ja mie aattelin tarjoiskohan hälle tuuota pesäjuomaa mutta kun tuo Elli tuossa häärii ... Sitten Elli sanoi että pitäsköhän vanhan ihmisen raahaatuva tuonne ulkohuuskaan kun Kalle s ....na ei tullutkaan likakaivoa tyhjentämmään ja veesee pönttö on tukossa Kun Elli mänj ulos mie otin piilost putelin mutta enhän arvannu että se käy vielä ja kuohuu kuin sammpanja ja en ennättänny siivota paikkoi kun Elli tuli huuskasta ja hää suuttu ja ajoi meijjät ulos
dialect	Äkählompolon Mauri ajjaa kohta kaanialla rautamalmia etehlään ja tuo atwerppenistä palluukuormassa sinisiä marliineja tornionjokkeen istutettavaksi . Son niin huono kalaki tuo tornionjoen lohi että mieluummin sitä marliinia söis . Kestää paremmin kaivosvettäki . Ja sen äkählompolon pikitienki voi pistää kaivoksen avvaamisen jälkhen kokohnan poikki . Saavat kyläläiset keskehnään katella raiskattua tunturia . Ja jos sinne joku hullu vielä haluaa senki jälkhen mennä niin hiihtäkhöön . Eihän ne muutakhan sielä tehe ko hiihtää ja syövät omia evhäitä koala . Rahhaa ja työpaikkoja Kolari tarttee eikä mithän köyhiä hiihtelijöitä .
standard	taitaa jäädä puheen asteelle , kuten pikku pojilla yleensä on tapana
standard	Varmaan joku on luonteeltaan sellainen . Minä en koskaan anna kokemaani vääryytä anteeksi , ellen sitten unohda . Älä ota stressi tästä , että muistan sen aina ja voi hyvin . Miehen tulee olla naisen pää , sillä miehet on fiksumpia :) . Sitä mieltä olen minä , olen perheen pää ja tosiaankin perheen päätä särkee ... onko tässä nyt järkee :) .
dialect	Kohta tulemma perässä . Viimenen lähtijä sammuttaa valot ! Mitä täälä jänkälä kuule on , ei mithän ko valtion pumppaamaa tekohenkitysrahhaa !! !
dialect	Kyllä se on paree kiärtää vähä kauempaa . Entistä 67:aa kun posottaa , niin voi Koveron kohdalla Molotovit lennellä , siinä kun on 60:n rajoitus niin pitää vähän vauhtia himmata ... ;) Ja Tiistelle päin ei ainakaan uskalla lähtiä , kun pitää ajaa Haapakosken ohitte ... Mutta eikö ne oo jo mellakkapoliisit ja SWAT valmiudessa täällä päin . Pian taitaa Kauppakatu täyttyä palavista autonromuista ja barrikaadeista . Että tälläistä elo Lapualla , kotien valtakunnassa .
dialect	Viime yönä oli pupujussi pihassa pyörähtänyt , pari kierrosta oli pyörähtänyt , hämillään varmaan kun oli pihassa pussinperrään joutunut . samoja jälkiään oli täytynyt loikkia pois . Oravat ovat tässä pihassa vähentyneet , olisiko ilves syyllinen vai mikä lie . Olisi kiva jos myös kauriita näkisi enemmän ja useammin ... Tässä alotuksessa kun ei haakuta immeisiä eikä nimimerkkejä vuan kehutaan savon viäntöö . Olis haaskaa jos joku tekis alotuksen , jossa vois kertoo mimmosista alotuksista tykkäis , johon sai aena laettaa mielenkiintoisii alotusaiheita . Mulla olis niitä paljon ... tai no aenakin yks .
dialect	että oliko tuossa pytyssä imuaukko vakiona 14mm , no mittaamalla selviää mutta jos on ton kokone ni se luultavasti joudutaa poraamaa isomman kaasarin kokoseksi esim 16mm. oisko mikä erityine työkalu mil ois helpointa avartaa kanavia ku täl hetkel oon vaa moottorisahan pyöreällä teräviilalla raapinu
standard	kohteliaasti sanottuna lapsenkengissä . Lähialueella toimii jätefirma , jolla on jo nyt systeemit muovinkeräykseen , näitä arvon Vestia suunnittelee aloittavansa kahdeksan vuoden kuluttua . Eli rahkeet Vestialla on todella vaatimattomat .
dialect	Kyllä susta ihan normaali arkkitehti voisi tulla koska sua kiinnostaa kaikki muu paitsi arkkitehtuuri ( =palkka-onks duunissa kliffaa-pitääks tehdä ylitöitä .... ) .
dialect	eli käännös , koko ei kerro henkilön sosiaalisesta asemasta ;) Oot ymmärtännä väärin , eihän täsä vertailla mitään vaan , nää ovatten yhen koon sutrat . Ja ainahan se o parempi et mahtuu ku et ei mahu . Ko olin opiskelemas , joku kysy et saako tavallisen pistulpan laittaa suojamaadotetuun pistorasiaan ja siihen ope vastas et " muistakaa lapsukaiset sellane lainalasuus et saa panna jos mahtuu " ja oikeas ha se oll , eiku kokkeilemaan . No niih poikettii asiasta , olin sanomass et tää sutra on siis kesk.max . kierron mukaan mitotettu ja jos tilavuus ei riitä niin saapi hormoni hoijon . Näi helppoa se o , eikä aina tartte mittää kilpailu mentaliteettiä , stressiä ja päänsärkyähän sittä vaan tuloo .
standard	No , mikäs oli sää rakettisateessa ?
dialect	Varmaan onkin vaikia löytää realistisia arvioita . Non kuiten ylheensä jokhaisen omia näkemyksiä ja joskus saattaapii kaikki mennä pielheen misä hyvhään . Mietiä mistä solet arviointeja lukenu mutta auttaskhaan tämä yhthään : http://www.tripadvis/REDACTED/-Hotels.html Siinon kuiten jo senverran mielipitheitä että ehkä keskiarvoista voipii päätellä jotaki . Mie en oo SGsä maijjaillu mutta sijainnista vois antaa semmosta plussaa että son keskustasa ja lähelä monorailia muttei kuiten Bintangila . Siinon se etu että siihen pääsee ehkä hopusti vaikka autola . Bintang nimittäin on melekeen aina niin ruuhkanen että sen kävelee palijon hopummin , vaikka kävis välilä syömäsä , ku aijjaa autola . Nii ja jos sattuu se minibaari olheen tyhyjä nii siinon kioski melekeen vastapäätä . Siittä saapii ostaa soppaa enshäthään . Terkut : Perapappa
standard	Onpas sulla köyhä elämä , muuta ei voi sanoa . Eiköhän ole ihan normia 15v pojalta oli minkä maalainen tahansa .
dialect	Siustkii kuulla.Kuule on niitä mustiiki joutsenii ,mie aattele sillee , et kyl niitä kuuluu olla,iha niiku niitä mustii raitoi siin Ragni Malmsteeni mattolaulus , jos mustii raitoi ei ois ni ne kirkkaatkaa ei nii kirkkaita ois.Muistat Sie ne sanat , miulku on pää nii täys kaikelaisii ajatuksii,ni en muista ,mut laulu sanoma kyl.No kuule mitäSiul kuuluu ? Mieko käin tuol kylil vähä konttori tyttölöi kans,ni on ajatukset viel siel,hyöku tiesiit nii mehevii juorui ,ehä mie tietekää ois niitä halunt kuulla ,mut mihi sie korvais paat.Kuule Sie oot poja kans samoil linjoil,ei hää luvant sähköi vettää . Hää sano ,et voi siuta äiti ,hääku tietää ,et mie huraha vähävällii millo mihiki harrastuksee ja ei ne ylleesä kaua kestä,ni hää uskoo et mie kohta unoha täänkii konnee.Voi hyväihme taas minnuu,näi pitkäst taas mie haasto , liekö tult mittää järkee , ja mieku meinasi Siul panna kevennyksekii , mut pittää jättää toisillekkii tätä " paperii " et hyökii mahtuut kirjottammaa.Pi ä Sie issestäis hyvvää huolta
dialect	Auttakaa ! ! ! Oon 14 vuotias tyttö ja oon noin 165cm ja painoa löytyy 55,6kg . Oon omasta mielestä aika läski niinkuin myös mun äidin mielestä . Mut mun kaverit sanoo et oon ylilaiha . Noo aloin 2 viikkoo sit laskee kalorei ja laihuttaa ja nyt kaikki henkisesti menny huonompaan suuntaan . Päätin syödä vaan sen 850 kcal päivässä ja mun pitäis syödä yli 2000 kcal koska kasvan vielä vähän . Nyt mä en tiiä mitö mun pitäis tehä . En haluu lopettaa kalorien laskemista koska haluun painaa about 43kg.haluun ite vaa laihtuu mutten liikaa . Mitä mun pitöis tehä ?
standard	Ilman muuta tulee aika , jolloin myös nato-upseerien keskuudessa käy kato , se on selvä ja ihan pakko tilanne . Tosin oma päätäntävaltaa on menetetty EU_Natolle , mutta olisikohan tuo ihan lopullista sentään ?
dialect	Siekii niitä savolaisii perräänkuuluttelet ? Elähä nyt , pysy sie vuan sen Aslakin tuntumissa , tuntuuhan tuo tolokun immeiseltä , ku veroilimotuksiikii viäntellöö , tekköö viel siullekkii jonnain päevänä jonninlaesen palaveluksen . Voe vaikka alakoo hoiella siunkii raha-assiita , sen jäläkeen siun ei ennee tarvihekaan niitäkään laskeskella . Taidan nyt unohtaa viimeisiksi riveiksi tuon semmonenjatämmönen-kielen , ei sekään oikein tunnu kehittyvän , sekaannut vielä sinäkin ja mitäs se lappilainen sitten siihen ..... Alkaisiko pelkästään voihk .... , siis joikhaamaan ? Ei se nyt taida selvitä minullekaan tämä juttu , siis mitenkä näillä palstoilla tämän romantiikan kanssa ... Vähäsen jo toivoa elättelin sen Nannin ja yövalvojansa kanssa , mutta eikö mitä ... .. muutama tunti ja jo katseltiin uutta alkua ... ... Ihan maahan iski sekin romanssi minut . Mokomatkin ...bittinikkarit ! Terveisiä vaan kaikille , osallisille ja osattomille ! Siulle eniten ! :)
dialect	Tos asjas sää kyl olet iha oikias . Helppoo tätä murret o puhuu mut ko kirjottamaa ruvetaan ni siin ne vaikeuret sit vast alkaaki . Kannattaa tosissaan lukee se Eertamon kirja , siält ne kaik hianouret sit löytyvä .
standard	Heh , heh . Amerikassa asuneena ei voi sanoa kuin että täyttä paskaa koko juttu . Kyllä siellä on ihminen ihan itse tuhonnut eläinlajeja sukupuuttoon . Turha syyttää mitään kissoja .
dialect	Haapavetisten hirnahtelu vaan viime elokuusta liki 10 % on Haapavesi-palstan juttujen määrä kasvaneen . Ja näyttää vaan kiihtyvän . Huikka-einoki abc:llä kehuskeli ihtiään . palijo panevasa palstalle .
dialect	talonikin annan , ympäri mualimmaa sitä piti koilottaa , vua ei antanna , kusetti , niin kui mualaisliitossa on tapana , sika-liisallakin linnatuomio valehtelusta ...
dialect	AY-liike YLEISLAKKOON oppositio " Kyl mää ihmettelen , niin paljo mää ihmettelen , kummossii miehii tee oik ootte ? " " Vihulain rangaistustyöllistää veljii ja sisarii laittamaa kivii heitin polkujes juure , ja perk .. te vaikenet koko asiast . " " ilm palkkaa mie en al pokkuroim heitin ees , työs mie tee sen mit pittääki , mut en ilm palk , asia on niin , niin se on . " " ei veikkone vieköön , jos te AY-liikket ny hiljoo ootte . Te saatte juost karkku mailm tappii ast , jos te ette pysähdy ja te ees vastrintaa . " " Kyl heitil kelpas siu pellot ja maat , ilmatteeks sie saat töit teh heitil , ja palkkaa et sie saa . " " uskokaa ny ku mää nysan . " " vastustakaa perkelettä vihulaist , niin se pakane , ei se oo sen kummosep Luojan luoma ihminen kuin sie tai mie . " " ja älä sit nost päätäs ja san et , en mää tien ku vihulain ampuu sultki puolt päät pois . "
dialect	Kuhan Merja tullee resitentiksi niin päättää että Ponsseilla ei mennä mehtään vaan metsurit tekkee töitä siellä ja tullee komiaa jäläkeä .
dialect	Trumpp on oikeass ... Corona viirus piäs Kiinasta liikentteesseen . Suomen Lappiin toi Kiinalainen turisti coronan viimme maalliskuussa . Mut täähän on just sitä mitä ihmiskunta on pyytäny . Sitä saa mitä tilaa . Ei maapallo kuulu meille kaikille pyöriä siellä missä huvittaa . Meille kuuluu se läntti , mihin olemme syntyneet . Ehkä tämä corona on vasta pientä alkua , toivottavasti . Ihminen on niin älyttömän pöljä ettei kai nyt kukkaa yläpuolinen voikkaa sen varraan laskkee .
dialect	siu toivomukseis ei totteutunt . Murteita et saant lopetettuu omal kohallaiskaa . Toisii toivomukset huomioijaa - toisii ei . Sie rehelline , otaha hopijalusikkais kauniihe käteheis ja syö mitä syötetää !
standard	Joulunajan ohjelmatarjonta YLEltä on kyllä täysin ala-arvoista . Kuolemaa ja kurjuutta ja väliin luonto ohjelmia jotka nekin on nähty moneen kertaan . Kyllä on unohdettu täysin juurikin yksinäiset ihmiset joille telkkari on se " ystävä " ja niitä on tosi paljon . Aamu-tv toimittajat lohnii melkein 3 viikkoa lomalla ja sekin on tärkeä " kaveri " esim. yksinäisille ikäihmisille , tulisivat edes uudenvuoden jälkeen töihin mutta ei loppiaisen jälkeen sitten ryömitään koloista .. . rahat kyllä kerätään joka kuukausi eläkkeistä ja palkoista ja niillä sitten kustannetaan näiden lomia .
dialect	Niinhän se ylleesä kommeilla miehillä männöö , niinku itellää , vaen minä oun antanna sen jo antteeks . Nyt vanahemmiten eivät ou ennee nii hirvveesti kopeloenneet , mitä nyt vanahasta muistista tietennii . Sitähän ne sillon Vuonislahen ja Kevätniemen lavolla myöttääsä tekivät , nämä tytönhhentukat . Minä ku en sitten raukka tienny , jotta misttee lie kyse , ennenkun kolomekymmentä täätin . Nyt tulloohi posttii ympäri mualiman . Kehhuuvat isäukkoo . Out sinä hyvä mies , kun out äetin tavannu .
dialect	tuuliviirinen tyyppi , eilen ei vielä ollu ees ehokkaana omien sanojen mukkaaan . No sen puheethan tiijetään , kuin lehemä vetteen paskantas , prkl , vetti , stna ... ...
dialect	ei kannata pohtia mitä se ois *voinut* olla . Mitäs järkee sellasessa on . Jos siellä oli turvotusta mutta siihen ei ollu vakavaa syytä niin ei kannata huolestua . Totta kyllä sairaalalääkärit harvoin katsoo velvollisuudekseen kertoo potilaille mistä on kyse . Syytä tohon en kyä tiedä .
dialect	Kyllä siä yleensä on ollu kolmio ennen sitä kiartoliittymää mutta voi olla jääny tiätyän jalakoihin . Harvassa on ne paikat joista kolmio ja väistämisvelvollisuus puuttuu liittymään tuleville ; aina pitää kattoo onko joku jo limusiinillaan kiappumas liian lähellä .
dialect	koskaa viel tollasest kuullu tähän päivään mennes . tälle ei kyl kävis tollane , et joku alkais tollast vaatiin ! ei prkl vaa pystyis mitenkää perusteleen tollaseen suostumist miltään kantilt ittelleen . ei vaiks olis minkälaine kone , missä asias hyvänsä tai minkä tahansa kymmenen asian kombinaatios hyvänsä . ja/tai jos naiselt alkais suhteen alkamise jälkee tollasii ultimaattumeit tuleen , ni lapikast tulis välittömästi . miettimisaika nolla sekuntia . kuulostais iha painajaiselt , oikee liskojen yön loppunäytös ! on eri asia , jos haluaa tarjota toiselle jotain ekstraa . vaiks sitte kävis syömäs joka toine tunti jossai kalliis ravintolas , who gives a shit. mut ei sellast pysty vaatiin . totaalise häiriintynyttä ! täl meni iha pasmat sekasi . röökitauko välitön . ristus .
dialect	Nyt minä vasta huolestunu oon tuosta ehotuksesta ! Persetti , jos meijän pojille viiniä kannetaan sota tehtävisä maastoon , siitä ei kyllä hyvä seuraa . Me tahotaan olla jo perimältään niin juoppua sakkia ettei kannata viineillä sitä härnätä . Siinä menis kyllä omat ja vihulaiset totaalisesti sekasi . Nehän lähtis urhot heti ensimmäisen pullon puolikkaan jäläkeen tyttöjä katteloon kaupunkii . Tuosa hoksasin että , ne Ranskalaisekki taisi viimme soan aikana tehä saman virheen ku niksmannin pojat kahalas kahesa kuukauvesa koko maan kontalleen . Eikä niistä mandoliini pojistakkaa ollu muuhunko liikenteen solomukohtien viitoiksi , niin sannoo nuo niksmannit . Ensinhän ne nuo tissirintaman- sissit uhos tääläki meijän pojille että " tulukaa vaan peräsä rajapyykkien kansa " kyllä me tie teille aukastaan . Mutta toisin kävi pojille , kummenkunta kilometriä pääsivät , sitte kututtiin kiireesti meijän pojat tietä aukaseen . Tuosta vois äkkiä jo aatella , meijän maito , lihapottupojat pärijää parraiten näisä olosuhteisa . En sitte tiijä , näin kansakoulu pohojalta vaan aattelin , liekkö siitä mikkää maisteri sitte teheny tutkimuksia ? Palio nuo tuntuu joutesaa tekevän nuita . Mutta ei sitä viiniä meijän pojille ei ! Olipa sitte mitä uskontokuntaa tahasa .
standard	Niinpä , kun olet uskonlahkolainen , tiede on paholaisesta . Vahinko , että ylläoleva viesti poistettiin linkkinsä takia . Siinä oli tosisioita-
standard	Nukuin todella hyvin ja tosi pitkään . Kiitos sylin ja suudelmien . Kiitos yhteisen ajan ja lämminten ajatusten . Kiitos rakkauden kosketuksen . Takana myös pitkä ulkolenkki . Ihana ilma . Ei edes kylmä . Vähän tullut myös lunta . Jotenkn levollinen ja kiitollinen olo . Olet rakas 💕
dialect	sano lyhyesti ja ytimekkäästi : " Ranskalaiset ei ossaa tehä kun kondoomia " :) No tiijä hänestä , voiskohan paremminkin ilimasta autojen suhteen asian " makuasioista ei kannata kiistellä " . Nykyset autot on kaikki hyviä uutena , vanhetessa jyvät alakaa erottua akanoista . Ruoste on yks pahimpia autojen tuhoajia ja siinä suhteessa ikkääntyvissä autoissa on nykysin huomattavia eroja . Rellu on pärjänny viime aikoina ruostumattomuustesteissä meleko hyvin . Muista ominaisuuksista en ossaa sanoa , kun oon säntillisesti nouvattanu kaverini neuvoa . ps . Äläkää autokauppiaat sitte hyökätkö mun kimppuun , tämä oli mun henkilökohtanen mielipije ja sen oikeellisuuvelle en anna mittään takkuuta .
standard	noppeita nuo Ulkomaalainen mieshenkilö otettiin rajavartioston huomaan epäiltynä rattijuopumuksesta Vartiuksessa . Rajatarkastuksen yhteydessä mies puhalsi 0,57 promillen lukemat Kello kahdeksan aikaan perjantaina aamulla turistiviisumilla Venäjältä tullut mies on kuultu ja hänet on haastettu . Juttu käsitellään loppuun muutamassa tunnissa ja epäilty käännytetään takaisin saman päivän aikana
dialect	Älä viitti kirjoottaa mistään , kun et tierä mistään ja et halua ottaa selevää . Sun laaset mustamaalajat ovat ku suoraan ryssien trollitehtaista kotoosin . Hankkija kuuluu tanskalaiseen Danish Agro -ryhmään . Danish Agro -konserni koostuu monista yrityksistä Skandinavian ja Baltian alueella . Danish Agro on Euroopan 6. suurin maatalouskaupan toimija . Danish Agro-ryhmän liikevaihto on 4700 meur ( 2016 ) . Ennemmin koiraltakin loppuu kusi , ku Lapuan kumi ja koneen omistajilta raha . Nykypolvi pyörittää hyvällä palvelutasolla toimivaa yritystään leveellä hartioolla .
dialect	Son sitte mun VUORO ! ! Ja ei kuukaa tönitä siellä akat ! ! ! Ei yhtää tartte yrittää etuulla .. Mä voitan aina rinnanmitalla , jotta turha eres yrittää ! ! Joo , Vihtorikos se kuitenki siinä .. voi voi herrantähären ! ! Emää ny enää oo vihalaanen .. tuu tän vaan , niin mä annan kunnon syleelyn , Ei tarvi pelijätä oot turvas mun sylis aina ku vaan ... Mitä ? ? ? Älä ny karkaa ... ....! ! ! ! ! ! En mä oo erees viälä keriinny kysyä että ... ...noooooh ... mihin se Sälli oikeen katos ..? lipes ... Multa jäi kuule kesken ...
dialect	Kun se valamistuu , niin alihärmälästä tuloo muutama puupää kuseskelemaan vessan lattialle , kostoksi . Alihärmäläänen kateus on toisenlaasta kuin yleensä Pohojanmaalla . Alihärmäläänen kateus on slaavilaasta kateutta , johona yritetään rikkoa ja tuhota toisen aikaansaannokset , tekemättä itte mitään valamista . Alihärmälääsiä ei voi sanoa pohojalaasiksi , kun niiren käytös on venäläästä .
dialect	jo mennä :)) Taisit jäädä asumaan nettiin , buahahahahahaaaa ... vaikka täällähän sä asutkin ..
standard	Suomi ei liity Natoon kato haluaa siis olla osa Venäjää . Sotiminen oli turhaa , kun haluaa olla osa Venäjää . Hienoa Suomi . https://www.uusisuom/REDACTED/-haijymmiksi Samaan malliin vaan ja hyvä tulee . Ei natoon . Hyvää Juhannusta .
dialect	MOPOMIES JA HÄNE KINKERPIIRI No nii tellä sitä toas ollaa . Tuossa joku höpisöö että moalaeset tyhmie ja yksinkertasie . Nii ollaanki ja onneksi ollaanki niin paljo ettei ite huomatakkaa , nii silloha se ei haettoa ollenkaa . Nii tuli sitä pitäyvyttyö tuolla serkkupoijjan luona lauvantaena . No ei siitä kyllä tuu mittää siitä elämästä siinä huushollista . Ku ajon mopolla sitä talloa kohti . Siinä on semmonen pitkä oelinki ennen talloa , niin jo kaokoa kahtelin että mitä se serkkupoeka pittää lassie aoki näen kylymällä ilimalla ja huitoo rätin kansa keltaset kumihanskat kaessä . Niin arvoattehan että se oli pesemässä ikkunoeta . Jo meinas mopo peästä käsistä ja hurraottoa penkalle , mutta jotenkin sentää pysyn tiellä perille asti . Kyllä sitä serkkupoekoa varmaa hävetti kun minä satun näkemää tuon ihan omilla verestävillä silimilläni . No minähä olin ku ei oes mittä erikoesta tapahtunu . En kyllä ikipäevänä oes uskonu tuotä nakevä . Oli kuulema soanu oekee uuven imurinki , ku se entine oli nii tehoto . Ja vielä imuroemaaki joutunu , voe hyväne aeka . Kyllä siitä se muijja joutaa Kaijjaaniin mennä soppaelemaan kun ukko tekköö kaekki kotihommat . Nytki oli parraellaan siellä . No minä sanon että minä tuun sisälle niin keitetään kahvet . Ja on sitä teällä povessa vähä lämmikettä kun oot varmaa vilustunnu tuossa hommassa . Nii hyvä että uskalsi siitä vähän maestoa , niin araksi oli tullu . Kuulema vaen jottaen viinie soapi ottoa jonku homehtunnee juuston kansa . Jo sitä pittä kakkeen alistuo . No kyllä minä tässä keksin jottaen kun kesä tulloo , että peäsöö tuo serkkupoeka vähä rentouttummaa . Terve toas ja nähhää !
standard	" Norjalaislehti : Suomessa valmistetut AMV-vaunut mukana Jemenin sodassa Patrian edustaja myöntää , että norjalaislehden julkaisemassa kuvassa on Patrian panssariajoneuvo . " Pää on saatu auki . Kauppoja ei olisi tullut ilman natokumppanuutta .
standard	Ei paha , mutta keskimäärin hintavampi kuin Kivistö tai Kasperi . Lähempänä keskustaa . Mistä haluaa maksaa , se on makuasia .
dialect	vaan tarpeesensa on aina haettu , eikä niitä ole myyty eteenpäin , väärrteille on syötetty ja muille ohikulkijoille ! Sie se kyllä taijjat olla itte niitä Lapin polttajien jälkeläisiä , koska vaahtoat eläimien puolesta , mutta ihmisistä viis veisaat ! Joo kyllä taisin osua just knaphin , sie se vain kurja sakun sikiö olekki ! Tulisippa perkule tänne pitämhän tuommosta meteliä ,niin panisimma tulet persuksiin , ja tienpäälle ! Niin se vain käypi , tuleppa perkule niin näet .. silmäni terhän perkule ! Täällä ei hainzin hiiret kukkoile saatana !
dialect	Pyhäpäivän menjöö Tänhään met syöhään lohta ja jälkkäriksi jätskiä ei ole köyhyyttä
standard	Eihän tuo lauran logo fazserille ole ongelma vaan lauraa vihaavalle toimittajalle se on ongelma ja tietenkin lauraa vihaville henkilöille se on ongelma kaikea se viha saa aikaan kohta taas kivet lentelee ikkunoista kun tästäkin kiihotutaan jo tietyissä piireissä .
dialect	piästii ylemmäks . Minä oun outtanna että tulis nyt joku huastmmaa sitä hollolan murretta . ei vua kuulu . Sekkii ku oes nii mukavoo .
standard	Ja niitä linkkejä kun klikkaa jne ...
dialect	Lankkipoijat hyppikkee Heei lankkipoijat , heei lankkipoejat hyppikkee , nyt on riemu raikkahin aeka . Hei pikku-ukot hyppikkee nyt ei ou r ...... Aamulla muina miehinä reippaalle lenkille piellisentielle , josko löötysi tyhjjii kaljapulloja . Audilla ehtimmään kaljapulloja , yrittäjjyyvestä maksettaan kymmenen senttii kappale . Muovipullosta isosta suapi 40 senttii . Kyllä kannattaa . Ilimankos sitä akalla uus auti onnii .
dialect	oletko ollut linnassakin ja sul on semmossi kamalii sinisii töheryksii .
standard	Käsi on kädessä ja rukoillaan vaan toivotaan sinulle ja isälle paranemista . Sinut suljen syliini ja hyväilen ja hyväilen .
dialect	Miksiköhän ? Nokun ei sitä itte yrittäjällekkää jää muutaku paskaa käteen ja pitäs viä ulkopuolisen harrastuksia sponsoroida , ruuan ja majoituksen lisäksi . Eikö seny ole käytäntö että emännät kulukoo tilan ulkopuolella töissä ?
standard	Eikös se ollutkaan fazerin logo ? tuossa joku hoki että on jo vetänyt oikeuteen lauran .
standard	Ei nuo koskaan ole olleet mitään persvakosia nuo viemärinavaajat ja paskaputkistojen syynääjät . Erittäin asianmukaisesti vaatetettuja ja kohteliaita henkilöitä melkein poikkeuksetta . Mitä ei voi sanoa ihan niin usein virastosektorilla kohtaamistani virkamiespalvelijoista .
dialect	vaikk mie olinnii päättänt etten mie ennää pallaa kun tääl on kaikelaissii hörhöllöi . Onkos se miun armas siel viel ?
dialect	pääsiäisen päätteeksi ! Mieki oli kotosal ja nui tuli osti asunnon pärsiän alta . Helevata helvata nyt pittiää asumma sisko tykkönä . Siskos se vara parempi !
standard	Mikä on Kaleva ?
dialect	se Muonio tarpheksi lähelä . Kerran tai kaks ko kuukauvessa sielä käy , pärjää ihan passelisti . Jokhan joku hoksais sen Palojoen kaupan laittaa toiminthan ? Saisivat asiakhaita Hetastaki .
dialect	Tämä Kastelli-poloisen kanss on ku vanhan " Rättisitikan " kanss . Toise tykkää niin pal'kauheast ja väittä et se on aino oikke auto . Kyl'maar se Kastelli ain teltan ja savimajan voitta . Kyll määki katteli niit kaunei prosyyrei mut sit mää meni kattomaa niit työmait . Mä hiffasi , et kyll niit Kastellei joku vieläki luule ja nimittä talopaketeiks . - Kyl mää niinpal kauheast hämmästy . Et vielä oikke talopaketiks ! - Irtotikui mä siel työmaal vai nährä sai . Mut ky se siit , ku on vaa hyvä porukka sitä värkkäämäs . Kuka sitä nyt omall rahall ostettu haukkuma . Olen tullu siihe tulokse , et tääl varmakin käy sellaisii talomyjii puolustamas sitä Kastellii ja pitäähän ne sitä tehräkii . Niire vanikka ol siit kii . Sit on näit onnelisii Kastelli-omistajii . Niire pitäis perusta oma FunClubi-kerho et ne sit vois kokonttu riittävän usei kehuskelemas taas kilppa oma talo ku usko meina loppu . Se on sitä sieluhoittoo ja uskovahvistust . Määki meinasi ens , ett pittä Kastellii tutustu ku muija kantto prosyyrei , mut sit mä kuittenki meni ja osi oikke talopakatti . Kaikken sorttist väkkee sit voippi ettee tulla ku raitill kulkke . Toise on niit onnellisii Kastelli talo-omistajii . Toise niist jättä viel höyrysulkkumuovi pois välist . Ett sill viisii .
standard	Suomi 100 -hankkeen logo on virallisesti rekisteröity tuotemerkki , jonka oikeudet omistaa valtioneuvoston kanslia . Hyvä oikeustapaus tuotemerkin manipuloinnista on se , kun kolmesta raidastaan tunnettu Adidas haastoi suomalaisyrityksen oikeuteen , kun yritys toi Suomeen kenkiä , joissa oli neljä raitaa . Adidas sanoo suojelevansa ikonista kolmiraitaista tavaramerkkiään . Adidas voitti oikeudessa tavaramerkkinsä manipuloinnin . https://www.tamperel/REDACTED/ttyja-kenkia
dialect	Oliks sielä se Seinäjojen maalaiskunta kaikessa loistossaan
dialect	sovan jäläkeen . Kyllä ne on NE VIISAAT ja MALTILLISET sekä SUPPEUVESTA vapaat henkilöt eri puolueisa joita saamma kiittää . ei viisaus jakauvu puoluerajan mukkaan . kohtuus ja keskitie on monasti paras , tällä en tarkota että ois kepuli aina oikiasa . oispa semmosia politikkoja ku Tanneri ja Stålperi , vielä
dialect	Ite vaihan kerran vuojessa . 1päivä tammikuuta puhtaat kalsarit jalkaan . 6kuukautta jalassa sen jälkeen käännän kalsarit ja toiset 6 kuukauta . Kokeile sieki säästää .2 kalsarit omistan vaan 1 päivä pesen valmiiksi käsin . Ja vuojen päästä aina puhtaat kalsarit oottaa . Mahtava tunne alottaa uusi vuosi puhtailla pöksyillä . Sitä oottaa ku joulua että vuosi vaihtuu ja saa puhtaat pöksyt laittaa
dialect	kun olla nii ei se kaikki mielyt , mimmost asiaa sä mahra kaivat ? san ny nii mä lykkä semmose alotukse .
standard	Aamuun suudelmat . Ne ovat parhaat , Uuden vuoden toivotukset Pidän höyhenen piilossa . Rakastan sinua . 💕
dialect	Samaa tekköö eli koivu / heinä ja suunnilleen kaikki muut siitepölyallergiat löytyypi ja jotku hedelmät , vihannekset ja juurekset raakana aiheuttaa kurkun tukkeutumista . Eipä vaan lääkäri koskaan niin sanonu . Ite sain selville ku meinasin tukehtuu palsternakkaan ! keittäminen tai paistaminen auttaa tosin useimmissa tapauksissa ... Kesällä tulee käytettyy flixonasea ja kestinee päivittäin . Helvetin pahat oireet tulee jos jättää yhenki päivän välii lääkitykses . Nenä ja silmät on kyl silti ihan pihal joka aamu . Ei oo kivaa ...
dialect	sie panit oikeen kysymyksen , mitäs nyt tehdään . näin monta samalviisii tuntevii meitä on , tähä sakkii miekii ilmottautun . :)) piikkiruusu sannoo asian oikean laidan . ikkääntyminen tuop tullessaa luopumisen . sie oot näköjää keränt liikaa hommii itelles , ehkä sinunkii on tult aika luopuu tekemäst ihan kaikkee . tiiän tämän asian ja puhunkin siks näin jämptisti omast kokemuksesta , siitähän se varma tieto tullee ;)) . miekii luulin että minun pittää paistaa , leipoo ja tehhä sapuskat ko sutari tuli nuohoomaa tai ko toivo tuli perheinee minul porisi hellalla joka pannu . niin on aina tehty , vieras on syötetty " henkihieverii " se on olt karjalaisten tapa . kyllähän mie vielkii paan jottain pöytää,en päästä vierasta pois tyhjin suin , mutta oon luopunt mahottomasta sapuskan tekemisestä ja siivoomisesta . mie siivoutan kerran viikossa vieraalla koko huushollin . toivo on jehun kanssa minun luona paljo ja mie kysynkii ain hänelt teetsie sapuskat.hää nykyää laittaakin meiän syötävät . enne ei olis tullu kuulookaa , miehä se emäntä talossa olen ja minul kuulu kaik huushollityöt . siivouksestakkii aattelin että hienot rouvat vaa siivouttaa vieraalla , mutta nyt tiiän että ei se niin ole . ikkääntyes pittää mielenkiintoo alkaa suunnata enenpi itsee päin . pittää miettii ja vaikka lukkee tieteellistä sannaa mitä vanhetes tapahtuu ja uskottava se , ettei olekkaa ennää se jokapaikan höylä ja toisii passaava . jos sitä ei usko sie sairastut . ihminen voip olla entisensä ystävillee mutta puolet touhuumisesta pittää ainakin ottaa pois . paljo puhutaa vanhan ihmisen masennuksista , mutta mie uskon että se ei kuulu automaattisesti vanhuutee . usseest sen tekkee yksinäisyys , vanhal ei ole mittää yhteyttä neljän seinän ulkopuolelle , se nyt masentaa nuorenkii . no sinult ei ainakaa ystävii puutu , sinun pittää puhhuu asiasta lähel oleville ihmislle , että sie et taho jaksaa , kukkaa ei ehkä tiiä että sie voit huonosti ja olet väsyny . mistä sitä voip tietääkää , jos ei puhu . olen huomant että mie jopa nautin ko istun penkillä rupattelemassa ja katselen ko toivo keittää . hää on tosi hyvä kokki . hää ko tuntee kaik mausteet ja ossaa pannna niitä ruokiin , mie en ossaa muuta käyttää , ko suolaa ja pippurii . syöminen merkkaa mieliallaa myös , ihminen tarvii monipuolista ruokaa pysyäksee terveenä ja järjissää . sinulkii ko on 12biljoonaa solua jotka siun pittää päivittäin ravita oikein . ihminen on ihmeellinen kone , miekii olen olt huolimaton " asumustain " kohtaa . oon pant suuhu mitä sattuu , useemmin makiaa :)) tai liian yksoikosta tai unohtant syyvä kokonaa . aatteles että viikossa uusiutuu 300 neliöö suoliston limakalvoo,tai että punasolut uusiutuu neljän kuukauten välein . ja näist täytyy pittää sapuskal huolta . ja entäs aivot sitte , mitäs hyö tarvii pysyäksee toiminnas no ainakin proteiinii ,en ole ehtint viel sinne asti lukemaa , siel ei tai paljoo uusiutumista tapahtuu :)) . oon nyt lukent oikeeta tietoo siks ko sairastuin , että alkasin ymmärtämmää ruuan tarkotuksen . nyt ko että syön raakoja vihanneksia paljo ,oon huomant ainakin sen nukun vähempi . makiaa syön ennää lauantaisin . ei ole ennää suklaalevyjä auton hanskalokerossa .:) ) ) itsee pittää osata hemmotella , kehhuu , lämmittää sauna ja maata siellä vaikka musiikkii kuullen,se vast nautittavvaa on , oonkin joskus heränt saunassa aamuyöstä .:) ) ) minul tullee joskus sellanen hellyyten tarve , sillo mie hallaan itseäin ja ruppeen laulamaa vanhoi kehtolauluja , ne kummast tekkee hyvän olon . ihmisen pittää tehhä itsellee hyvä olo, se on jo velvollisuus kehollee , ja elämää kohtaa ,että on saant syntyy tähä ruumiisee . miun neuvo on , puhu asiasta läheisille , luovu kaikesta mikä ei tunnu mukavalle , ja syömisen tarkistus . sie oot tärkeä ihminen läheisillesi ja meille täällä ja enssijasesti itelle.kyll ä sinul mukava kesä tullee kohan jarrutat ;)) ) rakkain terveisin lyyli
dialect	" Tuen saajien kärjessä on Pohjanmaa , jota on totuttu pitämään menestyvien yrittäjien kehtona . " Oikein teköö häjyä kattua , kun ittestäns suuria luulootteleva Pohjanmaa itköö tukia , perkeIe .
dialect	horoskooppia pukkaa savoks PÄSSI ( 21.3 . - 20.4. ) Pelekkee rakkauven roesketta ens vuonna ! Vaekka ylleesä oot kovapäene , nii nyt aivos on muuttunna onnesta hyytelöks . Välillä toentas pistee vastaannii , ies vaehtelun vuoks . Pistät rahhoo kaekkeen turhuuteen , mutta semmosia seleväpäesyyven hetkiä ee sulla oo että moesta huomoesit - puhumattakaa että siitä välittäisit . Mutta vielä se arki alakaa sullakii ... SONNI ( 21.4 . - 20.5. ) Yritähän vähä hillitä ihtees , sinä niät vieläkii liijan ussein punasta ja raevostut sen taotta turhan päeten . Toesaalta oot hyvinnii enerkinen ja ihan puhkut tarmoo . Kato kuitennii mihin suuntaan puhkut , sillä suuhykieniassa oes parantamisen varroo . Tilloo aeka hammasliäkäriltä . VELJ'MIEHET ( 21.5 . - 21.6. ) Veljekset on ylleesä ko ilvekset , mutta sinun perhesuhteissas on nyt toevomisen varroo . Viekee ies huonekalut ulos enneku ruppeette selevittelemmää väliänne . Tiijossa on rytinöö - saerasaato ja polliisi kannattaa kuhtua paekalle jo etukättee . RAPU ( 22.6 . - 22.7. ) Sun kukoistukses kuorestaan , kerrankin puhkeaa . Mutta ee kuitenkaa vielä ens vuonna . Terveyen kanssa on pieniä ongelmia ; esimerkiks rutto suattaa vaevata . ILVES ( 23.7 . - 22.8. ) Sinusta tuntuu että vanahenet ihan silimissä , korvattii alakaa työntee tupsukarvoo . Mittää et asialle maha , seon sinun kohtalos . Joskushan vanahuus ja viisaus kuuluvat yhteen - mutta ee kuitenkaa sinun tappauksessas . VANHAPIIKA ( 23.8 . - 23.9. ) Ens vuonna viskoot turhat estot nurkkaan ja ruppeet rymyämmään ! Liikunta kuuluu entistä tiukemmin sinun ja lähheistes elämään .. Erityisen rivakkoo liikuntoo suavat muitten leuat , kun hyö märehtivät sinun tekemisiäs . PUNTARI ( 24.9 . - 23.10 . ) Joka vanhoja muistaa , sitä puntarilla piähän ! Unoha siis omat ja muihennii velat ja vipit ja aloita uus vues puhtaalta pöyvältä . Unoha myös liiallinen tarkkuus ja muista että likiarvo voep olla arvo sinänsä . MÄNTYPISTIÄINEN ( 24.10.- 22.11. ) Intohimot jylleevät entistä hurjemmin ens vuonna . Et malta pysyä yhessä kohti , vuan pörreet kukasta kukkaan . Toesaalta ossoot olla niin pisteliäs , etteivät heekomaat sinun kanssas pärjee ollenkaa . Pikkusen armoo voesit osottoo muillekkii . KUKKO ( 23.11 . - 21.12 . ) Sinä se haluat olla aena ensimmäesenä ja suuna piänä joka paekassa ! Semmosessa elämässä on vuarasa ; kaaloja on katkastu pienemmästäe synnistä . Haluasit olla vappaa ku taevaan lintu , mutta se jiä haaveeks ; lennot loppuu lyhyeen ja alatulo on yhtä issoo tömähystä . Pysy siis kot'orsilla ja tyyvy siihen että suat tyrannisoija kot' väkkee ja työkavereita . PORO ( 22.12. -20.1. ) Tällä petterillä on turhan punanen nenä etennii syntymäpäeväsä aekaan ! Valomerkki tulloo ennenku huomootkaa ja sen jäläkeen on ihan oma valintas haluatko kävellä vae kontata kottiis . Sinnoot välillä ko vanaha jäkälä ; et hyväksy mittää uuvenaekasta . Yritä kuitennii pysyä mualliman menoss mukana , lähe vaekka matkoille . Kannattaa suunnata pohjoseen päen . VES'MIES ( 21.1. - 19.2. ) Suo siellä , vetelä tiällä - siinä ens vuoen ennuste . Katto vuotaa , pyykkikone särkyy , virtsatietulehus isköö ja nenäliina kastuu - jospa seoroova vues oes vähä aarinkoesempi . MUIKUT ( 20.2.-20.3. ) Talavi tekköö sinusta ihan tönkön , joten koetappa vähä vilikastua . Herätät kyllä mielenkiintoo muissa ja ihhailijat virittelövät kilivan sinulle verkkojaan . Erityisen hyvin sinulla synkkoo kukon kanssa , jonkinlaene yhteenliittymä on mahollinen ens vuonnakii .
dialect	Katsotaan vaan 2 vuoden määräaikasen työsuhteen jäläkeen tämä työ jatkuu saman ihmisen hallusa vaivihkaa ilman uutta hakua kunnes jää eläkkeelle . Sitte koko työpaikka katoaa . Kaikkihan Oulaisisa tietää että tämä henkilö järkkää kaiken ajan vaan veteraanikonepäiviä eikä mittään muuta . Eihän ne ees oulaisten kaupungin tapahtumia oo mutta ei sillä oo mittään väliä kun saa harrastaa palkallisena omia harrastuksiaan kuten on tähänki asti teheny . Saa mussiikkiviikot järjestää ihte ihtiään ja kaikki muukin . Yllätys on suuri jos saa mittään muuta tehtyä ku konepäiviä . Sinne pitäs oikiasti kans saaha oikia kulttuurituottaja hoitamaan sitäki tapahtumaa ..
standard	Suomen ajokortti riittää . Ratsioita on . Ei kannata ajella humalassa .
dialect	en ole nähny sinun mainitsemmaa kuvvaa mutta bergmannin kirjottama elokuva fanny mäni muutama vuos sitte täällä suomessa televisiossa . muistan että se olis olt totta , hänen omasta elämästää . sillo ei ole mikkää ihme että hänel on traumoja , niin järkyttävä se sarja oli . kyllä entis aikaa oli kovenpi kuri lapsilla ylleensä . ja sehän se oli ,ko ihmiset ei ollu niin avoimii puhumaa tunteistaa . mie en muista koskaa kuulleenni puhuttavan syvällissii , aikuisten puhheet ol ylleensä asiaa , tai juoruja toisista ihmisistä :)) mie en isästä ossaa virkkaa mittää ko ei minul ole sellasta olt elämässäin . mutta tunnen muutamii hyvvii miehii jotka sodasta tultuaa , oli eri miehii ko männessä . heist tuli juomareita ja mielisairas yhestä miehestä . jalmari haavottu sodassa , mutta hää ol kyllä tasapainonen ihminen eikä ryypäntkää , jote en huomant mittää sodan seurauksii . tämä menos oleva maailma on hyvä ko ihmiset on paljo avoimenpii puhumaa.lapset saap sannoo mielipitteensä . nykyää ihmiset mennee tohtorin luokse puhumaa jos mieltä painaa joku , eikä hyö saa siitä rauhaa.enne puuhumattomuus saatto viiä ihmisen hirtee tai hää hukuttautu . ei tiietty mielenterveys sannaa , oli vaa hullu olemas ja sen nimityksen ko sai , sillo oli peli pelattu . viel ko opittais rakastammaa itseää , se antas itseluottamusta ,sehä meilt viel puuttuu . minust ei ole yhtää paha vaik vähä pyöritääkin oman navan ympärillä ;)) jos et ossaa ihhailla ommaa nappaa ,et ossaa ihastella toisenkaa ;)) ) rakkain terveisin lyyli
standard	Noita mullistavia kaarevakennoisia Sonyja halpoine huippuobjektiiveineen alkaa varmaan pian löytyä kaupoista , vai miten niille kävi ? Kannattaneeko enää tavallista littanakennoista järkkäriä hankkia ?
standard	Vanha äijä , , turha äänestää ! !
dialect	Maanilveilijä on Suomen selgäranga .
dialect	eihän se pari kolme kilometriä alkhoon ole mikhään . eihän sielä joka päivä tartte käyä . keskustassa on kauppa ja nyt löytyy valtatien varresta iso kauppaki entistä lähempää . no joo tietysti se jollekki huonojalkaselle saattaa olla kaukana jos ei ole autoa . se posti sais kyllä olla keskustassa . äkäslompolossa kaikki asutehaan paljon kauemmaksi kylän keskustasta eli jounin kaupalta . eikä sielä muonion rajan lähelä helukalla ole ihan mithään palvelua . että semmosta .
dialect	TUKSUN PERHE Tuksun perhe voi hyvin . Isän ja äidin tuore haastattelu Hymyssä , kertoo että lopultakin asiat ovat mallillaan . Upeeta !
dialect	Myöhän voetas pittee sinuva semmosena koekanniinina , ku minä hunteerasin että piettäs ennaltaehkäsevässä tarkotuksessa semmoset lomaltapalluukurssit . Töehin palluu suattaa olla monelle ramaattinen kokemus pitkän purjehuksen jäläkeen . Sinä alustavasti kerrot olovas allerkinen kaekelle työnteolle . Meijän viikon pitunen ohjelma suattas toemia sinun tappaaksessa , koskapa ohjelma perustuu kaekenlaeseen varovaesuuteen että töehin tottuminen kävis ihan ku itestään . Myö ollaan rakennettu puatille aatenttinen työpaekka ja ensimmäesenä päevänä sinut tullaan taluttammaan varovasti huoneeseen , missä on työhön tarvittavia tavaroeta . Yhessä nurkassa rapistellaan papereita , että työt alakaa muistua mieleen . II. päevänä suat istahtoo par kertoo työpöyvän iäreen , mutta enempään ee pakoteta . Suattaa olla että sulle näätetään työtovereihen kuvia ; jos se tuntuu järkyttävän liikoo , siirretään se myöhempään . III. päivä Työvälineitä pittää jo raplata . Työpaikan taustahälyä ja puhelimen iäntä soitetaan nauhalta . Tiakuvassa heijastetaan työpaikan ovi ja suat harjoitella kävelemistä siitä ulos . IV. päivä Sykolookii puhhuu työnteon riskeistä . ( Sykolookin paekka on vielä vakantti , oon antanna tehtävän " hethanterille " eli piäkallonmetästäjälle . ) Iltapäivällä voit yrittee työntekkoo , mutta jos sormet ee kestä , siirretään tämä vaihe myöhempään . V. päivä Alotettaan istumalla hetkinen kipsistä tehyn , luonnonmukaseks valetun ja väritetyn pomon seurassa . Näprätään puhelinta ja muita tavaroeta . Sykolooki puhhuu lissee työnteon riskeistä . VI. päivä Annetaan työmuaruokalan ruoka lämmitettynä etteen . Suat yrittee varovaisesti ihtenäestä työskentelyä . Esmiehen ja työtovereihen tulloo suhtautua lomalta palloojaan kärsivällisesti ja ymmärtämyksellä . Kaikki kovat otteet ovat pahasta ja rutaali työnteosta puhuminen on anteeksantamatonta .
dialect	Ooulusa ei moni ossaa sanua mittään tästä Mäntylästä , eihän se oo täälä asunukkaan herran aikoihin . Jottain politiikkaa kai se yritteli tehä muttei siitä tullu valamiimpaa . Nykkai se on ammattirakastuja , oisko se sitten sen vahavuusaluetta .
dialect	hyysäämään , ei muuta kun jättää koko rökäle juopottelemaan , arvaan että hän jo on ruma juoponnäköinen pöhöttyny äijä , mitävarten semmosta Turhapuroa kattelemaan .
dialect	Mie en ymmärrä yht juttuu .. et eiks nää kaik sopimusjutut ollu poikien tiedossa ku kirjoottivat sopimuksen sen marinatekin kans vai mikä hää oli ? ? Oisko hälytys kelloin pitäny silloin soida eikä vasta nyt ? ? ? No kaupungin tekemä sopimus taas siihen en ota kantaa paremminki oisvat voineet valita toimijan ... vaik sit se saimaan purkki vai mikä
dialect	Vinkei yksinäisil miähil Laulutunnil ja äkki . Kitara taik käyrätorvi kätte , taik mikä huilu vaa , joku ko eres hiukam piippa . Soittajapoik , punaposkine , huuretan tervetulleks vaik kaik muu miähe ol juur ajet ulos ovest . Kirjoittanut tunnettu Varsinaissuomalainen murrerunoilija Heli Laaksonen
standard	Iranissa on yhteiskunnallisia ongelmia . Se ei ymmärrä vapautta ja muutosta haluavia nuoriaan . Otetaan Irankin huolettomien natomaiden joukkoon ja maan huolet ovat laakista poispyyhkäistyt .
standard	Mummomuori : " Totta , hyvää dialogiin kuuluu kyseenalaistaminen perusteluineen . " Hyvää keskusteluun kuuluu myös vastavuoroisuus ja " samantasaisuus " . Itse tänään menin Joensuussa miestenpiiriin . Käännyin ovella pois , sillä läsnäolijat miestenpiirissä näyttivät olevan n . 70 vuoden molemmilla puolilla . Vain yksi oli alle 60-vuotias . Koin ahdistavana sen , että läsnäolijat olivat kymmeniä vuosia minua vanhempia . En katsonut voivani dialogiin heidän kanssaan ja keskustelemaan samalla tasolla . Minun maailmani oli yliopiston , jossa tuntia aikaisemmin kävin yliopiston ravintolassa keskustelua opiskelijoiden kanssa . Siellä pystyin dialogiin ja vastavuoroisuuteen , mutta jotenkin luterilaisen kirkon miestenpiiri oli pahasti ukkoutunut . Sanoin vain sen , että keskustelijoilla pitää olla jonkinlainen samantasoisuus , jotta dialogia rakentavassa hengessä syntyy ?
standard	yläkerran kyttääjä ei käy töissä , kyttää varmaan tätä ketjuakin jo .
dialect	Mamma on hälläkössevväliä kyä aika ovela ja piilottaa lapsilta tualit ja käyttäjätunnukset joten mamma pääsee kyä teirän kanssa satuja lukemaa :-) ( suamennos : mamalla teinivapaa näillä näkymin joten eikun mamma antaa palaa )
dialect	Totta . Vanahukset kuihutettaan pikkuhiljaa pois . Ensin annettaan hyvvää ruokkaa , että ommaiset kattoo , onpa sielä hyvät evväät . Sitte ku ei oo sukua näkemässä , viiään niin vähä ku mahollista jotaki lirualitkua , kun ei oo aikkaa syöttää . Säästettään siis rahhaa ja aikkaa . Mitä väliä sillä vanhuksella on , saako tarppeeksi ravintua , sehän on tuotu kuolemmaan sinne ja on hoitajien ommaisuutta . Semmosta se vanhustenhoito Haapaveellä on , ei siinä oo suvulla nokankoputtamista ! Haapaveen kaupunki haluaa vanhuksistaan erroon mahollisimman nopiasti ja halavasti . Haapaveen vanhustenhoijosta päättävät on keksinneet keinon , miten saavat riistettyä vanhuksilta rahhaa mahollisimman palio . Ku alakkaa tulleen muorista tai vaarista enempi menoja suhtteessa tulloihin , ei viiäkkään ennää päivystyksseen saati soiteta ambulanssia . Hoitajia on järkyttävän vähäsen potilasta / asukasta kohen osastoilla , ei siinä vanhusparka saa riittävästi keskustelua tai yhessäolua . Paakkilanhoviki vettää ihan liian suuria maksuja viimesellä matkalla olevilta asukkeiltaan , ei hinta ja laatu täsmmää .
dialect	mikä vitun jannu sä oikein kuvittelet olevas , sillä tollaisen skeidan skrivaaja vois stikkaa fönärit ja dörtsit boseen kuupassa , niinku ne taitaa ollakin ja odottaa snögen tuloa kartsalle ja vetää stiflat kohti myrtsiä , sinne kehä kolmosen susirajalle ja rupee bamlaa jotain kehittävää raitaa , sillä toi partituuri on jo bonjattu ja heitetty skrubuun muiden sekaan dyykkarien tsekattavaksi . Mä en snaijaa sun kaltaisia hemmoja , jotka letti töttöröllä bamlaa jotain sekoo ja sit luulee olevansa jotain superheppejä , vaikka on täys luuseri . Big Masa on kartsan gaiffareiden frendi ja nyytin veivaajien suosikkipoju , joten kantsis funtsii , mitä skrivaa näistä Kalpan kannattajista . Sitä paitsi IPU on snadisti viileä jengi ja me digataan tätä heimoa . Big Masa and freeJuankoski , tylyä .
dialect	monia hyviä puolia , eikä tartte kuitenkaan kauas lähtiä . Piänen kaupungin tekemät lyhyet etäisyyret , Kauhavalle on lyhyt samoon ku seinäjoelle . Seinäjoella on jo pykälää kolokompaa , ja Helesinkiin en lähtis . Mutta emmä tierä pitääskö Kauhavaltakaa ny mihinkää lähtiä . Aikuuselle sillä ei o niin väliä , mikäs Kauhavalla . Muksuille taas olis paree kun ei aina tarttis autolla vierä naapuripitäjään . Kaikki ratkaasut tuntuu oleva nii monihyvääsiä . Ota ny tosta selekoa .
dialect	Kun juntti jauhaa böndee Suomi palstalla aamusta iltaan niin buri on kaukana .
dialect	Tuuppa meille tekkeen :D . Juu noitaki yksityisiä on mietitty ja yksi on jo tiedossakin . Mut ensin pitäisi sitten itse miettiä jonku suunnittelijan kanssa materiaalit ja muut . Sitten tämä vaan toteuttaisi sen .
dialect	kyllä kyllä ja siältä just pääsöö jokirantaa usiammasta kotaa , hianua aluesta ! Joki aivan huippu tärkiä virkistäjä !
dialect	heti alakajaisiksi . Miehä sain ihan kehuja ...äksy ...hmm kyllä se minnuu kuvvaa , ja suorasukane , äkkipikane , hullutteleva , oikeutenmukane ..noo täshä niit oli muutama . On oikein kiva olo , ku iltapäivä alko näin leppoisis tunnelmis , miehä kirjotin jo yhen runonki tuol nurkassa , joskus tulloo romanttinen hetki ..joo ..
dialect	Mie huomioin samoin , käväsin kaffeilla ja heti ol vartija tyttölöi siinä seuraamasa minnuu . Eip tunnunna ennöö mukavolta tuommonen . Kunnioitetaanpa asiakasta .
dialect	ettäkö meijän Sulttaani ite oes Alkopulloon eksynnä ? ? ? ? No , jospa se tulloo pullopostina takasi kuhan pullo tyhjenöö :D Minä ku jo eppäelin että se on männy Sulttaaniin tehokurssille ja tietennii niillä on niin kovat " sissäänpiäsy " -kokkeet että se raakka on tarvinna ommoo lommoo ja on nyt rantaatunna Alkopulloon . Kyllä se tästä , kuhan myö tuonne Monte Karloon piästään . Oon alustavasti jutellu Alpertin kansa että suatas muutamia huoneita käättöön sen linnassa . Kovin olj tyhjän näköstä ja naesen käsj , paekassa ku paekassa , tekköö aena hyvvee . Mutta niinpian ku meijän Sulttaani ilimestyy maesemmiin , häevytään sieltä Alpertin luota . Alpertin sisko , se Tehvani on ihan hullu kaikkiin miesten perrään . Ee kaet myö anneta sen meijän Sulttaania jujuttoo ?
dialect	Sinä pentu et tiiä talvisovasta mittään kuhan uhuat .
dialect	Kande toivoa silmät ammollaan jotta kerkiee nähdä mihnä kivi tipahtaa .
dialect	Eiks hää ol tipattomal koko aja hah ?
dialect	vaik kuin pal . Jos vaa vittis kirjotta , an tul . Mitä sil väli o , jos nuariso ei ol kiinnostunu ja mist sen tiättä vaik oliski - ei tommossi tarinoi kuul mistään muuhalt ku airoilt vanhanaja ukilaisilt . Nämä kulkukauppiasjutukki pistivä naama virnesse :)) . Kyl mei kaikil nauru hyvä tekke .
standard	Lähivakuutuksella oli tosi paljon " hässäkkää " korvausten suhteen Kuusankosken liikekeskus -tulipalon jäljiltä ! Tapiolan palovakuutus taas osoittautui tuttavien tapauksessa pettymykseksi . Eli ei se hyvä asiakaspalvelu paljon auta , mikäli se loppuu sitten kun jotain korvattavaa ilmenee . Kyllähän sitä voi hymyillä ja lirkutella kun kerätään vain asiakkaalta maksuja , mutta todellinen asiakaspalvelu testataan sitten kun maksetaan vahingonkorvauksia asiakkaalle päin !
standard	" Luciferian kävi ensin minun kimppuuni . Tiesi mitä olin kirjoittanut Riksun palstalle sinä aamuna avaamaani ketjuun , joka pikaisesti lopetettiin . - Minun kohdalla hän pyrki tekemään tavalliseksi tapahtumaksi , yksittäiseksi jutuksi kaiken , voidakseen kiistää sen , että olen organisoidun vainon kohteena . " Oi kiitos kauniista sanoistasi , mahtava juttu , että syyllinenkin löytyi . Ihmettelen vain yhtä asiaa , onko maailmassa olemassa joku juttu , johon en ole syyllinen ?
dialect	vieraavarane ko nykyää ei oikei vieraita käykkää muutako kutsumise peräst . Miu mummoi ol kuulemma ja muistaha mie ihekkii - hyvi vieraavarane ihmine . Sannoit et ko karjalaisii evakkoiloita tul sielt raja takant , ni mummo otti yöseläs heijät vastaa ko parraat ystävääsä . Anto sänkyysä nukkumista varte ja keräs talo kaik tyynyt ja peitot näile polosille . Ihe hää ol maant pitkäl tiskipöyväl omat liiviisä pääaluksenaa . Sillo pijettii sukkanauhaliivilöitä . Aamul hää käsk lämmittämmää sauna ja sano et meil saap olla nii kauva ko tahotta . Kauvaa ei saant olla ko itekkii pit lähtii karkuu ko käskettii , mut pallaamaa pääsiit kuitekii , onneks . Soppeutumista se karjalaisilt vaati jäähä asumaa ja alottaa koko elämä alust uuves ympäristös . Haastoit , et jotkut ihmiset olliit oikei tylylöitäkii evakoile . Haukkuit Karjala kerjäläisiks .
dialect	Kannattaisi tehrä irätyskokkeita .
dialect	Eli ku sä ajat siellä tiellä jossa ei oo muutaku mettää vieres niin se mettä imee äänet mutta siinä laatikoiden kohil on jotai romuu josta se heijastuu sun likasiin korviin ?
dialect	Hai Kyll me itseämme kehitetään . Miukin maha kasvaa , jotta suutarilla pitää henksdleitä jatkaa . Sit myö kehitellään erillaisia tekniikoita va ... . eikun hankkii omaisuutta , mitä myyvään . Se ei ookkaan niin helppoo nykyaikana , usot sie . Mut met aina selvitään . Kyllä Kela meidät leivässä pittää . Mut , kuule , nyt pittää lähtee taas kehittelemmää yht juttua . Hai taas .
dialect	havainnut kummallista käytöstä pitääskö tuallaasta suvaata ? annan silmäniskun täällä , noin
dialect	jo iso teltta koulun pihala . Ei tarttekhaan heinävainiolla hyppiä . Kävin mieki sitte sielä sivuila ko käskethin ja oli vain ohjelmaa .
dialect	Ihmettelen suuresti tätä jutskaa ... . Mun kohdalle ei ole sattunut näitä vongutappaustyyppejä - Tai yksi kesällä vihjaisi , mut en tajunnut mitä hää oli vailla ... Jos olisin tajunnut ehkäpä olisin toiminut toisin kuin tein ;) Vanhat saa olla rauhassa et ei oo ongelmaa tansseissa , mut jos meen bariin niin kyl sit tulee mieztä kuin kärpästä kimppuun :-) https://youtu.be/wxjqeOtJag8
standard	Tämä hassu , raahautui töihin tänään . Ei kovin viisas idea . Tiedän . .. tiedän ... Tuntuu vielä olo kevyeltä ja melko puolikuntoiselta Ja olo on ... melkoisen raasu . Olisinpa vain ollut sylissäsi . 💕
standard	Tämä nyt tulee täältä kaukaa tulevaisuudesta , mutta en ole löytänyt tältä foorumilta uudempaa keskustelua tästä aiheesta , niin otan nyt osaa tähän , vaikka tokkopa kovin moni muu enää kommentoi näin vanhaan ketjuun . Tässäpä tulee joitain . Judas Priest : " Touch of evil " , " Blood red skies " , " Rock hard ride free " , " Beyond the realms of death " , " Screaming for vengeance " . , " Prisoner of your eyes . " Itseasiassa tältä bändiltä lähes koko tuotanto . Led Zeppelin : " Kashmir " . Pidän tästä bändistä kovasti ja Priestin Rob Halfordin ohella Robert Plantin ääni on mun yks suosikeista mitä tulee rock-ja heavylaulajiin . Iron Maiden : " Hallowed be thy name " . Ehdottomasti tän bändin yksi suurimmista mestariteoksista . Slade : " Cum on feel the noize " . Iskee joka kerta , kun kuuntelen sen . Pantera : " Cowboys from Hell " . Tosi hyvä . AC/DC : " Highway to Hell " . Yks mun kaikkien aikoijen AC/DC suosikeista . Bon Scottin ääni iskee aina . Queen : " A kind of macig " , " Radio Gaga " , " Who wants to live forever " , oikeestaan melkeen mikä vaan Queenin kappale . The Who : " Baba O´riley " . Pink Floyd : " Comftably numb " . Dio : " Rainbow in the dark " . Procol Harum : " Whiter shades of pale " . Deep Purple : " Highway star " . Esim nää on mun henkilökohtasia suosikkeja . En sitten tiedä saako nää ihmisten tanssijalkaa vipattamaan , ainakin tuo Panteran " Cowboys fron Hell " voi olla vähän sellainen , ettö se saattaa säikäyttää joitakin =) Joidenkin tanssijalka saattaa vipattaa ehkä paremmin jonkun Matin ja Tepon tahdissa , kun taas toiset hyvinkin diggaa rockia ja heavya . Itsekin olen kohta lähestymässä neljänkymmenen vuoden ikää , mutta kyllä vaan tuo rock ja heavy iskee muhun . Teininä mun tanssijalan sai vipattamaan lähinnä toi klassinen ja erityisesti Mozart =) Nyt kun aikaa on kukunut , niin on käynyt ehkä vähän toisinpäin . Nyt taas esim. tuo rock raikaa ja tuo klassinen on jäänyt vähän vähemmälle .
dialect	Kyssäreitä Koska Annika , Helin ja Katrin sisko tulee sarjaan , entä niiden faija ? Mix Heli sanoo äitiään aina Pulaksi ? Eikö se ookkaan sen oikee äite ? Sekä koska Inka ja Ismo rupee seurustelemaan ?
dialect	Älä luota vieraan ... Arvoisat reserviläiset ! On vihdoin koittanut se päivä , jolloin meistä tehtiin tarpeettomia : eilen admiraali Kaskeala sanoi , että armeijan supistukset aloitetaan reserviläisistä , ja mieluuten kaikki yli nelikymppiset vapautetaan vastuusta . 100 000 miestä . Se on kymmenen prikaatia . Ei tarvita . Kuulema . Ollaan vaan jaloissa . Eikä meille riitä jakaa myöskään sohloa , rynkkyä tahi muuta ruutiasetta , kun kaikki vanhat rynkyt on sulatettu ja 200 000 ak47/Norincoa halutaan antaa Häkämiehen siunauksella ählämeille . Ei tarvita . Ei haluta . Tykitkin taomme auroiksi . Ei enää 152mm kalustoa , kranaatitkin kaikki räjäytetty salaa jossain Lapissa paskaksi , jätetty on vain 155mm kotimainen tykki , jolla ei saa ampua täyspanoksia ja 122mm venäläinen ( itäkalustosta piti päästä eroon ? ) anti-terroristihaupitsi . Perkele . Kuka se äsken kävi uhoamassa USA:ssa idän uhasta ja vaarasta ! ? Puolustusministeri ! ? Ja toisella kädellä hän heikentää armeijamme puolustuskykyä yhdellä punakynän vedolla 35% ! ! ! Tykistön heikennys jopa 50 % ! ! Panssarijoukkojen 80 % ! ( panssariprikaatit lakkautettu , T-72 vaunuja romutettu 225kpl=98 % ) ! En ymmärrä . En tajua . Olen hämmentynyt . Ei tätä maata ammattisotilaat ole vapaana pitäneet , ei vieraan vallan lupaukset , ei ostetut pelotteet , vaan ... Kansa . Yleinen asevelvollisuus . Talvi . Pakkanen . Puukko ja kivääri . Vai onko kansa sittenkin porvarihallitukselle vastenmielinen pakko , pelkkä verotettava massa , työvoimareservi , tyhmänlaiska ja älyllisesti vajaa , ei-akateeminen lauma , joka ei omaa parastansa ymmärrä , ja se paras on NATO ? ... vai USA ja sen tähtitieteellinen sotilasbudjetti ... ( joka ei saa kuriin dollarin aseilla taistelevia sunneja , shiijoja , terroristeja , lapsia , rikollisia ... kansalaisia ? ) En hiffaa . En bonjaa . Siis uhka on väistynyt ? Miksi sitten Norja siirtää puolustuksensa esikunnan pohjoiseen ? Miksi Englanti on huolissaan Venäläisten pommikoneiden partioinnista ? Miksi Eestissä mellakoitiin kunnolla yhden patsaan vuoksi ? Miksi Ruotsalaiset ... Miksi kenraalit ja poliitikot pelaavat maanpuolustustahdon kanssa tällaista peliä ? Kuka on se idiootti , joka luulee NATOn ja reserviläisarmeijan olevan VAIHTOEHTOISIA ? Ja kuka on se metrivajakki , joka luulee motivoivansa niitäkin vähiä vapaaehtoiseen maanpuolustustyöhön haluavia näillä ikärasistisilla kommenteillaan ? Seuraavaksi tulee painorajoituksia , sitten silmien väri . Kaikki eivät saa puolustaa maata . Koska se on niin kallista . Talvisodassa jaettiin pyssy ja kokardi , muut kamppeet tuotiin kotoa . Nyt ei ole varaa siihenkään . AK47 maksaa katukaupassa Baghdadissa 35dollaria . Kehitysmaissa kaikilla lapsilla on rynkky . Mutta Suomessa puolustusvoimien komentajan mielestä ei ole varaa sitä miehille jakaa . Saahan sillä " säästöllä " ( se ei ole säästö , koska ne aseet OLIVAT olemassa , mutta nyt siis sulatettu .. ) vajaan hornetin .. Puheet koko maan puolustamisesta ovat historiaa . Tämän hallituksen sekoilut ja oikeiston NATO-kiima tulee maksamaan kansalle raskaasti . Juuri kun olimme päässeet aikaisempien sotien opettamina tilanteeseen , jossa liittoutumattomuus ja vahva , OMA puolustus oli osoittautunut hyväksi , niin eipä aikaakaan , kun porvarihallitus pääsi valtaan ja nyt olemme tilanteessa jossa meillä on HEIKKO , liittoutumaton puolustus ... Oliko amiraali Kaskeala tehtäviensä tasalla ?
standard	Kehoitatko väkivaltaan , lyömään toista ? Ovatko ne niitä perinteisä kristillisiä arvoja , joita peräänkuulutat ?
dialect	Huh ... vanha käpy ! Kuinka sä tänne ees pervoilujas viitit tulla julistaan ? Y-Ö-K-S ! ! ! ! Siis ota ja elä , kuin sä voit sanoa , et yli 30v naiset vanhoja , vaik itte oot viä vanhepi ? Nainenhan kaiken lisäks säilyy paremmin ku miehet . Eihän tartte ku ympärilleen katteleee ... Voi sua , pappaparka ... !
dialect	En ossoo sannoo ootko oikessa , van miun juuret on Polovijärven suunnalla ja siellä kyllä lapset pissiit olokoot poikii eli tyttölöi - aikaiset sitte heittäät vettä jos miehii ovat ja laskevat vettä jos naisii . Ne on sitte ne länssuomalaiset sukulaiset toista mieltä ja sannoot jotta kyllä se pissaamista on ja ovat rutaleet vielä sittäi mieltä että pissiminen ois jotenni vanahanaikanen sana . Mäne ja tiiä ...
standard	Joo , no meidän naapuri on todellinen kyttä . Ei ole aamua ei ole iltaa etteikö naapuri tölläisi naama kiinni ikkunassa uteliaana , häneltä ei jää mikään näkemättä ! Ilmeisesti ei ole muuta tekemistä , niin samahan se on omistautua naapureiden ja ohikulkijoiden kyttäykseen . Onhan se toisaalta kerrostalossa asumisen ongelma ...
standard	Kuinka sokea vajakki pitää olla , että näkee noissa jotain samaa . Kaunokirjoitus sinisellä pohjalla ei ole edes mikään logo .
dialect	Southbound Eilen , 19:32 Viesti # 14 Päiväkirjarunoilja Ryhmä : User Viestejä : 145 Pena ja Viki dokas jo kolmatta päivää . Myyntibrenkuist oli jälellä vaa pari mäsärää ja röökit alko olla vähis . Vikat fyrkat oli menny ku ne slumppas limsaa blandikseks spittaan . Ku Valkas oli taas ihan kuollutta , ne päätti lähtee Vasiksel . Jos ei ollu ihan kehno säkä ja kytät passis , siel sais plisattu sen toisen mäsärän , et sais blaadii . Ne läks sit menee ja nappas matkal välil siit kävelyflisast rybareit . Kun ne sit tuli Vasiksel , ne oli jo aika stakas . Sen laitimaisen vartin Pena jemmas stiflanvartee . Se oli semmone Singerin voiteluöljyflisa ja se mahtu hyvin Penan alesviikattuu stiflaa . Melkee heti siihe tuli piiska ja skoudet käski Penan ja Vikin haihtuu . Mut ei ne lähteny ku ne funtsas et ei se siima ny heti uudestaa tuu , mut sen se teki . Slurkit föras kundit ja pari tyyppii siit kulmast Penkereel . Ne muut pääs veke , mut ku Viki muisti siin fyllas aukoo päätä , ne rupes duunaa ne häkkii . Siin otettii sit nimet ja muut tiedot ylös . Ku Penal sit oli vierasperänen sukunimi , nii ne bamarit kansispohjalt ei uskonu et se nimi oli niinku Pena kaveras . Viki rupes siin vieres viel griinaa ja sillo yks skoude sano sille et : " Elekee naarakee , teitil ihtellä on niin hölömö nimi . " ( Ainaki suunnillee näi . ) Ne luuli et Viki griinas Penan nimel , vaik se griinas niille , ku ne oli nii torvii , et ne ei bonjannu et Penan nimi oli niinku se sano . Ne sökas oikee todistajat siihe ja käski Penan toistaa nimens . Ne sano viel et jos se on flöitannu , nii se saa virkavallan erehdyttämisest dumarin . Lopuks ne tokattii siit samaa sellii , ja vissii sen takii ku niis ei ollu nauhoi , Pena sai pitää stiflat klabbeis . Kundit oli poikki ja rupes heti koisaa . Ne heräs joskus aamupuolel ja rupes heti dokaa sitä mäsärää ku oli Penal jemmas . Sellis oli muki ja voda tuli kraanast , et eiku vaa duunaa kuppeja . Ne huitas aika nopees tahdis sen vartin naamaa , ja ku oli vanhaa pohjaa ne oli kohta aika seilis . Ku puttkavake öpnas dörtsin nii Viki tanssi sille heti Madagaskarin-tanssi , ku se oli oppinu siel paikan pääl . No nythän ne vasta fyllas onki , sano se vake ja paukkas dörtsin takas bosee . Joskus sit iltapäiväl ne vasta pääs veke . Plitikat tuli tietysti juopumisest yleisel paikal . Taas oli kundit siin samas jamas ku monta kertaa ennenki , reva auki ja krabbis päällä . Eiku Inarintien handelin etee hengaa , jos kävis mäihä et löytys jotaan kipinää .
standard	Koulut aukeaa , kesä sulkeutuu Juu ... sitä voi politiikot puhua ihan mitä vaan , omistaavat osakkeita joita sitten puhumalla boostaillaan ( mm. lääkejättien osakkeet . ) Mutta kun virus ei ole kadonnut minnekkään eikä laumaimmuniteetistakaan ole juuri mitää takeita , ei voi sanoa että koulujen avaamiselle pariksi viikoksi olisi mitään järkevää perustetta . Nyt sitten avataan virukselle ovi kouluihin ja koteihin ja sitten kesällä sairastellaan , hautaillaan jne .
dialect	Jos pitää Haminan seurahuoneesta , niin turhaan sitä Kotkaan saakka ajelee ...
dialect	Tsiigasin boltsista ja siin näky , et jotku on rakastunut suuhun oikee tosissaa . Tälläst ei oo kyl koskaa sattunut , kato vaik itse. http://naurunappula.com/z/1191234
standard	" Huhtasaari plagioi törkeästi ja epäeettisesti kampanjalogonsa . " Kuten olin jostain lukeneeni että että julisteet ovat täysin samanlaiset . Niinkuin koira ja kissa .
dialect	Hehhehhee ! Juu toki saat korvauksia sillä perusteella , että nyt jäi vuosisadan rikoskeikka tekemättä ja menetettiin miljuunia ! Tai ihan vaan kerrot , että siä oli kyä miljuunan edestä tiatoo . Kyllä se polliisi varmasti maksaa
dialect	tanne halluupi.Eik östä miespappi ou parree . Vuan meinookko , että pittöö papin olla munaton sen takkii , jotta sinä saesit naespapin munanpaekan täöttöö omillas ?
dialect	NE onkin sotkenu ja polokenu suomesta kaikki asiat tunkioon . Ja ne kuvittelee olevansa vielä hallituskelpoista porukkaa . Mikä siinä on , etteivät näe tekojensa seurauksia , ja lähe muualle lampsimaan . Kyllä sitä ihteään ihmisenä pitävien pitäisi sen verran tajuta olla ihmisiksi , että myöntäisivät tehneensä niin paljo tunarointia , että jättäisivät asioitten hoitamisen viisaampien käsiin , ennenkun on koko maa katastrofin kynsissä lopullisesti . Se oli jo äärimmäinen varoitusmerkki heidän tunaroinneistaan , kun yrittivät myydä suomen kansalta puhtaimmat pohjavedetkin .
standard	Jos minun kerrostalonaapuri olisit ja sähkökitaraa vinguttaisit , voisin sano että sinunkaan elämäsi ei olisi enään muina-aikoina rauhallista . Pitäisin huolen , että silloin kun olet kotona ja et soita , niin minä soitan ja sellaista josta sinä et pidä . Mieti sitä , olen nimittäin kyllästynyt sinun laisiin jotka luulee , että kerrostalossa voi meluta päivisin niinkuin haluaa . On nimittäin vuorotyön jälkeen kiva yrittää nukkua kun sinunlaiset pitkätukat harjoitteelee kitarariffejä .
dialect	Näkkyy olevan että isommakki koululaiset tarttee käestä pitoa , pojat ajelee mopoilla kypärät otsalla eikä lainkaan päässä . Viritetyillä mopoilla ajetaan häpeilemättä kylän pinnassa reilusti yli 40km/h . Vilkkuja tai valoja ei käytetä , risteyksiin tulhaan ja menhään miten sattuu,ko olhaan niin kovia ! Ihmettelen ettei poliisi puutu poikasten tekemishiin enempää ...
dialect	joo ja kehtaavat sanoa että täältä ei mithään tule net ei ossaa vissiin verkottaa mulla on verkko korkeus 8 m ei taia muilla olla tuomosia monena vuotena olen parthoin nauranu ko sanovat että pieniä tullee tänhään myräkässä kävin 47 kpl kuhhaa suurin 4,4kg haukia 23 suurin 6,1kg ahavenia 131 suurin 660g että kyllä nuita vain saapii em mie kyllä jaksa nuita kaiikkia yksin syyä enkä lähe kyllä jakehleen annan hurtile
dialect	... niitä imurii , rättei , luuttuloi katon ,ei pie koskee . rikki männööt ... . ) ) ) ) ) )
dialect	Voi tätä perjantai-illan miten raukea onkaan olo viikon töihen jäliltä . Kaikki jonossa olleet hommat tuli valamiiksi ajallaan ja omatunto puhas viikolopun viettoa varten . On mukava alottaa maanantaina uusi työviikko , kun ei tarvihe heti alakuusa rykästä rästihommien kimppuun . Työnteko on mukavaa puuhaa , kellä sitä sattuu olemaan . Ei oo niinkään olleellinen asia , mitä kukin tekkee , vaan asennoituminen hommaasa . No , ehkei nyt ihan niinkään , mullakin on jääny eräskin talavi mieleen , jollon olin hevosella tukinajossa . Pakkasta oli parraimmillaan kolomisenkymmentä astetta . Siitä kun auko kahaviajalla repunnarut ja kaivo sieltä essiin jäätyneet leipäkyrsät ja alako niitä einehtimään , niin ei se kovinkaan mieltä ylentäny . Mulla oli kaiken lisäksi kiusana ossaamattomuus hevosen kanssa , tais pientä pelekoa olla isoa elikkoa kohtaan . Polle sen tietenkin huomas ja käyttäyty ylenkatsoen ohojastajaa kohtaan . Korviaan luimisteli ja häntääsä viuhto . Ei musta hevosmiestä tullu . Siitä etteenpäin työmatka on suuntautunu hyvin monipuolisten vaiheihen jäläkeen toimistorotan hommiin , kun ei ennää vanha ruppi ryskätöitä kestäny . Tietokonneen näppylöitä naputellen ja hiirtä hivutellen elantoa ansaihen . Korviin välliin tarttuu ohimennen työkavereihen lauseita , vaikkapa : " Mitähän ne pojat tuolla verstaalla taas tekee , kun sieltä nousee kauhea käry . Pakko lähteä ulos tupakille " . Minä aina välliin valistan näitä nirppanokkia , vaikkapa valimon käryistä , jäteveenpuhistamon tuoksuista , sellutehtaan rahanhajuista , tukkimetän ihanuuvesta , kaivoshomman autuuvesta , apulantatehtaan kaasuista , masuunin melskeestä . Kaikista niistä ja lukemattomista muista paikoista , joissa oon työhommissa joutunu kulukemaan . Mukkaan lukien Haapaveen turvevoimala , sinänsä siisti paikka . Miten mukava onkaan olla toimistohommissa , siitäkin huolimatta , että ajottain meinaa kiireen pukata päälle . Vaan sillon kun vilauttaa itelleen evääksi nuita omia historiatietojaan , niin taas ossaa jatkaa hommiaan oikealla tavalla suhtautuen . " Oikiaa " työntekoa ja sen tekijöitä kunnioittaen .
standard	Alkoholi viinakauppoihin tai vallan pois , se päihtyminen ja oluen lipittäminen ei kuulu perinteisiin kristillisiin arvoihin , eikä muuten tupakointikaan .
standard	Vähän tuoreempaa juttua viime vuodelta : https://petapixel.co/REDACTED/age-quality/
dialect	MAHTAVA KIRPARILÖYTÖ ! Nyt sen löysin , kellon , vanhan herätyskellon ! 3 eurua makso ! Junghaans merkki , pikkasen oli maali lähtenny mutta se tikitti nätisti , aikaa se ei oikeen piä mutta sei oo se pääasija ! Sakemannijen tekemä , ei se mitään ! Vejän sen ajina iltosin ko hejitän itteni kylelleni ko meen nukkuhun . Mulla pitää olla ajina joku pieni ääni päällä ko nukun , ratiua ei viitti pitää ko se vije sähkyä ja mitä minä unesa kuuntelen häh ? Mistä sen tijetää mitä net syöttää yöllä ajivojihin häh ? Manilupoi ajivoja , jotain majinoksija ja sitte kö herää niin pitää mennä ostahan , häh ? Kellon tikitys on rahottavaa ! Tulee lapsus mijeleen ko mejillä oli tikittävä kello tuvasa ! Veettävä ! Isävajinaa sen veti sen iltosin ja sanoettä nyt ootta sitte hilijaa ja meettä nukkuhun ! Otin muuten kesäloman nyt ! Kaheskäesseittämäs kuuetta ! Tunti sitte ! Koei oo niin kuuma . Eji tarvo hiota koko aijan ! Pejijooni ! Aamulla alako , usein teen niin että otan sen loman 4 kesäkuuta ko on Mannerhejimin syntymäpäjivä ja puolustusvojimijen liputuspäjivä ! En mää misään töisä oo mutta piän kujitenki kesäloman niinko ihimiset pitää sen ! Häh ? Yks vuosi unohin koko jutun ja elokuun alusa mujistin että en oo pitänny kesälomaa ja merkannu sitä alamakkaan olenkaan saaketti ! Sitte keksin , että mitä sitte ? HÄH ? Merkkasin sen kesäloman jäläkikätehen ! Merkkasin sen allakkahan elokuun viestoistapäjivä , eji sitä kajikkia taho mujistaa mutta kesäloma on tärkiä , häh ? On se ! Saa rentoottuva ! Merkasin loman jäläkikätehen sillon 4.6 - 1. 7 , . Ja sanoin itelle ja kavereille että kesälomillaki oli hyvät ilamat ! Muuten oisin merkannu 4.7 asti mutta ko mulloli mahatauti 2 , 3 ja 4 päjivä seittämättä , enhän minä ala sajiraana olehen lomalla persetti häh ? Net päjivät jätin pojis ! Ko lomat alakaa niin vajihan ajina tojisen lippalakin päähän , kesälippiksen , kesälippiksesä lukee Hankkija , soli sellanen virma ennen , että tet nuoret sellasista tiä , se myji ajikoinans autojaki , Viatteja ja Latoja ja Eliteitä , Mosseja ! Kunnon pelejä , saakuri ! Paksummasa talavilippiksesä joson korvalapukki lukee Pervitin , son ajika vanaha lippis , sajin sen ajikonans atteekista ilamaneestä ! Pervitiini oli päänsärkypuluverija ! josei joku tiä , eijikä tiäkkään ! Isävajinaaki sitä käytti , rupes huutahan äitille jos soli loppu saaketti ! Jäläkikätehen oon kuullu että siihen jäi koukkuhun ? En tiä ? Olikohan se jotain huumesta . häh ? En tiä ? Ko isävajinaa oli niin hermona ? Mitä se enään mullen kuuluu , lippis on hyvä kujitenki . Hyviä , viileitä , variosija tuulisija kesälomapäjivijä ! Häh ? Onneks eji tarihte sinne Sulolle enään mennä kesälomaansa pilaahan !
dialect	... miekii issoi tyttölöi lauluiii ... . " piika minä oon , ja " piip " mulla on . sitä minä annan , mitä mulla onnnnn ... . " ... ) ) ) ja sit , " no niin , kakkonen , valmistetaampa tällä kertaa vanhaa kunnon klunssipattaa , siihen tarvitaan torituoreita klunsseja ja Herkkumuttereita .." .. jne ...
dialect	Täällä Stadissa pakkasta on yleensä vähemmän , mutta mä oon ratkaissu ton tuuletusongelman seuraavasti : mä paan lakana reunat bemarin takaluukun väliin boseen ja ajan kehäykköstä pitkin niin että bunkan kledjut vaan hulmuaa . Siinä riittää jo tommene viiden asteen pakkenen kun suolaskeida ei enää lennä . Kyllä delaa basillit ja täit .
standard	Paikka vierestäsi on paras paikka jossa voin olla . Olen siinä vieressä taivutan sinut syliini ja tunnet kevyet suudelmat Olet joka hetki sydämessä Rakastan sinua
dialect	Puuttuukohan tästä enää , kuin nelisenkymmentä viestiä ? Sitten toivon mukaan tulee uusi kone . Semmottiin tekköö latuu , jotta tarrat pitää olla suksissa . Kuivahko REX purkki on mullakin auto talissa . Muinais- muisto . Rotanloukku siteiden aikakaudelta . " Yksi ke ... Aukeaa ainoastaan asian omaisille . Se projekti sai jo loppunsa jokunen päivä sitten jolloin kolikosta löytyi kaksi puolta .
dialect	juu otin mie hammeen poikkee ku miehen jätin . mitäs ko lonkat ja reijet nii puutui .ei minnuu kukkaa käskennä mut otin mie vaa . nyt oon ilman hametta ja tuuletus pellaa .on niiksee ilmava olo tila . mie en kyllä teeskentele enkä ennää persoona muuta . mutta yks pyyntö ois vaikka siulle jos tavattais ja hieroisit miun jalkojaini ko hammeet nii niitä kovetti .
dialect	Tänne Oulun lääniinkin syksy tekkee tuluaan ja voi kauhia,kun pittää mennä leikkaukseen kirijottajan.Onnea matkaan ! On muaki muutaman kerran tohtorit leikelleet.Onneksi antavat kipulääkettä nykyään . Sillon kun minä viimmeksi olin eivät tahtoneet antaa.Ite piti käyvä ronkkumasa , eivätkä sittekään meinanneet antaa tarpeeksi ku maha vejetty auki ja niin kauhian kipiät ne ensimmäiset päivät .
standard	Suomi100-logoa ei saa manipuloida ilman lupaa eikä käyttää laittomalla tai hyvän tavan vastaisella tavalla . Niitä ei saa käyttää mainos- tai muihin kaupallisiin tarkoituksiin . Julkaisuoikeutta ei saa siirtää kolmannelle osapuolelle . Kuvia ei saa käyttää ilman yhteyttä Suomi 100 -juhlavuoteen . http://suomifinland100.fi/media/
dialect	ja paljonhan maksaa ja mistä saa ? :)
dialect	Suumahherim poja ajelul Ralffi ol saanu pomoltas lahjaks iha uuren karhia Pemari . Hän ol kovast ylppiä täst uurest menopelistäs ja he lähtiväkki Maikkelin kans heti testaamaha sitä Pohjamaa lakeuksil. Ralffi ajo ensi , ja sit Maikkeli pyys et " Saank määki aja ? " ja Ralffi sanos et " Saas kyl , mut et sit riko mun uut hiano auttotan " ja Maikkeli lupas ja vannos et ehjän pysy , eikä naarmun naarmuu tul . No , Maikkeli oli jotta muutama satametri ajanu ja Pemaris oliki aika taval vauhti jo ku Maikkeli yhtäkki kiljasi kauhust ja tempas ohjauspyäräst niin kovi , et auto lens ojaha , siit kaks kertta katon kaut ympäri ja jäi kauas pellol pyärilles , mut se Pemari ol IHAN paskan . Ralffi kyselemä : " Mitä helvetti sää suaral tiäl tollai väistis ? " ja Maikkeli sanos et " No sitä kauhia puut ko oli keskel tiät " . Ralffi sanos , et : " Ei täsä mittä puit ol lähimppä sattan kilometrihin , mitä sä oikke horises siin " ja men istumaha kuskinpaikal . Vähä aikka se siin tiiraili ja sit rupes kauhiaste vollottamaha : " Voi jumalauta ! ! ! Sää rikkosis mu iha uure Pemari . Ja mink taki ? ? ? Sää saatana väistis tota peilis roikkuva Wunterpaumi , senki homo ! ! "
dialect	ton kokosen ostaa sporaa , on snadi pyörä sulle . edellinen oli rautapää xlch 1000 ja kokooni nähden snidi ( 182,95 ) nyt flt big win ja skulaa.stiikaa ja mieti .. älä tee hätäsii pätöksii vaan stedaa mikä skulaa sun fiilikseen ..
dialect	Duupatkaa se friidu siihe et kundit saa tziigaa !
dialect	Välttämättömii tarpeita kuim montaa vitamiinii pitäs tähä aikaav vuaresta oikee ottaa yks yhrestä purkista toinet toisesta vai mossauttaam monivitamiiniv vaa aamulla syäräh hetelmii pirskahtelevaa appelsiinii hapokasta reippii ja juara tuaremehuu herättyäv vaik kuksasta kauhiamp paljom muistettavaa mut unohretaa sek kaikki sukelletaa lakanoihiv viälä toveks siinäs sitä ov vitamiiniik kerraksee pitkäks aikaa mum miälästä hus , hus menekkös siittäm mokomaki mua naurattaak koh Hangok keksii Sää olet iham mahroto verä nyv verhot ees etee …
dialect	sen tapasesi sanoit ketjussa " kaikki on vinkisin vonkisin . " Kun sää oikein hämeen murrettakin halusit mukaan , nin mää kumminkin yritän , vaikka asunkin jo Lahres , jokka ihmiset siä puhuu enemmänkin " Hollolan lahren " takasta murretta ninkun jokku sanoo . Tahron vaan tuara julki , että otsikolla " Niinkö ? " , sää käytit tuoata ilmasua " sinun kaltases " ja oon mää nähny kyä sun käyttävän sitä ennenki . Sua ny anteeks kun sekaannun ! Kyä sää voit itteki sen toreta , että ilkee olit . Kattos ny : Kirjottanut Ruuneperi 11.11 kello 08.28 Ekkö sää kaiken lisäks omista huumorintajun kipenettäkän ? Malviinaa on haukuttu ittensä kehujaks ja siittä johtu kun se ny sitten rehvasteli , niiku sää sen käsitit ja monkerrukseks sen murretta on sanottu ja niin seki sitten sano muiren murretta . Semmonen tuli miäleen viä , että sun varmaan pitäs nukkua yällä kun oot oman puhees mukaan jo 70 niinun ollaan melkein muukki . Nymmää sanoin niinkun mun miälestä asit o ja ei sen nynnin väliä oo , vaikka alkasitte muakin hukkuun kun tartee saara jotakin pitää hampaissaan . Sanon kuitenkin viä tähän loppuun , että siittä se rauha palaa kun jokainen kohrallaan miättis ennenkuin alkas riirellä , vaikka kuinka kiitollinen kohre oliskin , niinkun tua Malviina . Aattelin viä sitäkin , että ookko sää aina oikias siinäkän riiras mitä oot piremmän aikaa pitäny yllä sen yhren kanssa - Ajomiähen , meinaan .
dialect	Kattelin äsken taloon ulkokuvat . Voi iesuksen tähären , että oli rumaanen vanha hökötys keskellä ei mitään . Tai olihan siinä toki jotaki , oli se pahaanen mettän suikales . Tuloo karhu vielä tupahan sieltä mettän uumenista hunajapyllyn peräs . Ja palavelutalooki likellä , voi Sohfi juoksaasta sinne öitsimään , kun Stefu heittäytyy hankalaksi kokkelipäissänsä . Eikös palavelutaloot sitä varte oo , vai mikä lie ensikoti . No , ensikotihan se on tämä punatiilinenki ainaki Sofille ja Stefulle . Vähä niinku ensimakua linnattamisesta , tiilenpäitä voi harjootella lukemahan . Ikinä kun ei tierä , mihinkä elämä ihmispoloosen johrattaa ja kantaa . Sano . 🌲🌲🌲🐻🍯🏣🌲🌲🌲🌲
dialect	Tuskimpa ethän sä edes hiffaa mitä skrivasin.Olet böndejen lahjakkain dorka .
standard	En minäkään usko , että tämä on Saulin kampanja toimiston tuotosta ! Sauli varmaan voittaa , mutta seuraavan kerran voittaa Laura !
standard	Haavisto laiska ja aloitteeton - plagioi logonsa ! https://i.ylilauta.org/29/c0d248d4.png
dialect	Yks muka lapioittoo ja muut viereltä huutaa oheita , kantavahti on vielä perähän kattomas- -elikkä tarvitaan perähän kattojaa polokevat taksoja isoo liuta ja yhyrelle vähän maksetaan , mistäs näille löytyisi työnantaja
dialect	Parhaat ja paskimmat duunit lojossa ? Itellä aikamonta duunimestaa läpikäyty ... mihin kantsis hakee et siellä tykkäis tehdä työtä , ja ois hyvä henki , niin duunarien kuin pomojen suhteen ? ? ? onks yhtään ? ? ? ?
dialect	Minä en Teillä on asenne vika . Duunia tekeviä romaneja on useita , tunnenkin heistä muutamia . Nuoruudessani 60-luvulla asui Mellarissa Naulakalliontiellä joka silloin oli soratie skugee ympärillä ,tien laidassa oli fedubyggia nykyisist kerrosbyggista ei ollu hajuukaa . Niis fedubyggissa budjas romaneja . Yhdes niist budjas sellanen romani joka kävi skolee faijansa pakottamana ,halus hän kai ittekki koska kansis- ja kansalaisskole tuli käytyy loppuu . Skolen jälkeen hän kävi autokoulun ja rupes tsöraa bakua ,ajaa vieläkin jos ei ole nyt päässy eläkkeelle . En ole nähnyt häntä Itiksessä niin en oo voinnu frokaa jutusta . Malmilla budjaa romani joka on työeläkkeellä . Oli byggalla remonttina , gammelit bygganduunarit tsennaa hänet , lisäks Malmilla budjaa pari muutakin duunissa olleita romaneja . Yks tsöras dösaa ja toinen kuorkkia ja betonifiudee . 90-luvulla oli pääesikunnassa romani joka tsöras lähettifiudee roamanikledjut päällä , tummat housut ja stiflat klabbeissa , skjorda ja villarotsi ihan siistit ei mitään ratsubläägiä ja pussibögia . Ei suostunut vetää haalareita niin uffarit ei tykänny sen tyylistä vai hän hoiti duuninsa ihan hyvin ,nii sai lähtee . Muuteski ajat on muuttunut ja romanit on ruvennu käymää skolessa . Vanhemmat ovat ruvenneet pakottaa opikelemista paremman elämän toivossa . On työnantajan asenteesta kiinni ottavatko työhön .
dialect	Hää vällee puhukii uskoveljilee eikä miul ollekaa . Voipha se olla , jot hänell o joskus asjaa miulkii ja miulaisillei .
dialect	Tänne Fittin savikukko , stoppaa handu ja heivaa se penna skutsiin.Skoles täyty tsennaa et mestalla on style nimi . Sörkka on sörkka , ei sörkkä ! Stadissaa ei nakata ! Täällä stikataan.Hellu on buli moka ! Byysat alkaa skramlaa klappeis ku hittaa lodjust tollast tekstii.Luudaa jossain muualla . Heinähattu , Olkiskotsa.Mut liivaa tää stadi Belssikseen .
standard	Hyvää joulua :D RELAA.NET Yleisön pyynnöstä julkaisemme tutkimustuloksemme koskien Joulupukin olemassaoloa . 1 ) Tietoomme ei ole tullut lentävää porolajia . 300 000 eläinlajia on tässä vaiheessa tutkimatta . ( suurin osa näistä on hyönteisiä ) Ei ole täysin mahdotonta että Joulupukin lentävät porot ovat tosiaan olemassa . 2 ) Maailmassa on noin 2 miljardia lasta ( alle 18 vuotiasta ) , mutta koska Joulupukin toimialueeseen ei kuulu Muslimit , Hindut , Juutalaiset ja Buddhalaiset , Joulupukki joutuu vierailemaan vain noin 15 % maailman lapsista ( 378 miljoonaa ) . Koska taloudessa on keskimäärin 3.5 lasta , Joulupukki joutuu vierailemaan 108 miljoonassa kodissa . ( Olettaen että jokaisessa perheessä on vähintään yksi kiltti lapsi ) 3 ) Joulupukilla on 31 tuntia aikaa työskennellä , ottaen huomioon eri aikavyöhykkeet sekä maapallon pyörimisliikkeen , olettaen että hän matkustaa loogisesti idästä länteen . Pikaisen laskutoimituksen tuloksena huomaamme , että Joulupukille tulee 967,7 vierailua sekunnissa . Tämä tarkoittaa sitä , että jokaisessa talossa on joulupukilla aikaa noin 1/1000 sekuntia parkkeerata , hypätä alas reestä , jakaa lahjat , juosta takaisin rekeen ja matkustaa seuraavaan taloon . Ottaen huomioon että nämä 108 miljoonaa pysähdystä ovat kaikkialla ympäri maapallon ja kahden talon välinen matka on keskimäärin noin 1.3 kilometriä , kokonaismatkaksi tulee noin 140 miljoonaa kilometriä . Tämä tarkoittaa sitä , että Joulupukin reki kulkee noin 1040 kilometrin sekuntinopeutta , 12 500 kertaisella äänennopeudella . Vertailun vuoksi , normaali poro kulkee nopeimmillaan noin 25km/h . 4 ) Reen paino on toinen mielenkiintoinen tutkimuskohde . Olettaen että jokainen lapsi saa vain keskikokoisen Lego-paketin ( 500g ) , reki painaa 189 000 000kg , lisäksi tulee ottaa huomioon Joulupukki , joka on usein kuvattu reilusti ylipainoiseksi . Maalla , normaali poro voi vetää korkeintaan noin 140 kiloa . Vaikka olettaisimme että lentävä poro ( kts . kohta # 1 ) voisi vetää KYMMENKERTAISEN määrän verrattuna normaaliin , reen vetämiseen ei riitä kahdeksan , eikä edes yhdeksän poroa . Tarvitsemme 135 000 poroa . Tämä nostaa massan , ottamatta huomioon kelkan painoa , 210 000 000 kiloon . 5 ) 210 000 000 kg matkustaen 1040 km/s saa aikaan mahtavan ilmanvastuksen tämä saa porot lämpiämään samaan tapaan kuin avaruusalus palatessaan maan ilmakehään . Porojen etummainen pari kuluttaa 14.3 KVANTIMILJOONAA joulea/Sekunti / Poro . Lyhyessä ajassa porot syttyvät liekkeihin , saaden aikaan ketjureaktion joka johtaa kaikkien porojen räjähtämiseen . Koko porolauma höyrystyy 1/4260 sekunnissa . Joulupukki kohtaa samalla 17 500 kertaisen painovoiman . 120 kiloinen Joulupukki painautuu reen takaosaan 1 959 016 kilon voimalla . Tutkimuksissamme tulimme siihen lopputulokseen , että jos Joulupukki jakoi lahjat viime jouluaattona - hän on nyt kuollut . Toinen vaihtoehto on se , että Joulupukki on huijausta ( Mikä on tosin todella epätodennäköistä , maailmasta löytyy niin paljon todistajia jotka todistavat nähneensä Joulupukin säännöllisesti vähintään kerran vuodessa ) . Jatkamme tutkimuksia edelleen .
dialect	Joo joo joo ! Mutta miksi ? Eikö nuoki rahat vois käyttää johonkin järkevämpään ? Varastotiloja on muualla vapaana , vaan RÄJL esikuntapitäjään pitää saada varastoja , että ois järkevää pitää esikuntaa keskellä ei mitään ... Todellista veronmaksajien kusetusta koko sotaväeän seikkailut puolustusbudjettien ihmemaassa , tietäisittepä vaan ...
dialect	Elää nää Hurstin Veikkoo ehi ees näiltä main ! Kuulekko mää sanon , että se on savuumuikku mitä jokaa miehen pittää syyvä . Olkoon sitä rahhoo sitte kui paljon tahoojaa ! Ja mitää työki rikkahat köyhiä jonnoo pyyvätte . Ei kaisse ihimeellisempi näky , ku köyhällistöt jonoossa uottaa ! Alamujako työ oisitta antanna ? Turha teijän ivaata siellä , vaikka nii rahoissaa ootta olevinnaa ! Kyllä mää sanon tähän lopuksi , että kyllä se viinapiru on riivanna montaa miestä ! Elekää työ rikkahat läträtkö !
dialect	rennompi kirjoitustyyli.Tahallaan nuita virheitä tehhään ja välillä murteellakin saateteen vääntää . Se on silleen rennompaa touhua.Voipi jottain hiukka hirvittää .
dialect	Kyllä ois ollu hianoo , kun Timppa ois päräyttänyt pöntöstä muutamat kunnon perseet ...
standard	Laita totuus takaisin sinne missä jokainen voi nähdä mitä totuudella on tarkoitettu . Täällä sinä yrität kullata omia kauniiksi katsomiasi mielipiteitäsu totuudella .
dialect	Löytyiskö Löytyykö Seinäjoelta itsepalvelukirppistä ? Jotkut bamlas , et Sittarin takana vois olla , mut mä skagasin , et ei kai siel oo ku peltoo ? Tarttis löytää uudet stiflat ja vähä muitaki kledjui ...
dialect	Hei Bingo-Bango ! Paljon skidi kafe bungaa ? Paa dörtsi boseen , ettei klapit frysaa ! #etkö#bonjaa#haise#ketulle#ooh#baby#yeah#
standard	Vainoajat ovat ikään kuin jakamassa ' ' oikeutta ' ' mukamas vääryyksistä joita heitä kohtaan on tehty . Ego eli ylpeys on saanut kolauksen ja sitten aletaan joukolla yhteistuumin kiusaamaan yhtä yksilöä . Mukana on poliisit lääkärit yms . Lääkärit hoitavat tahallaan väärin , saattavat antaa ' ' puudutusainetta ' ' leukaasi joka onkin kudosta syövyttävää ainetta ja pilaavat kasvosi niin sekä henkisesti että kirjaimellisesti , poliisit sitten päälle mustamaalaavat sinut maanrakoon ja tahrivat nimesi pohjamudissa jotta koko yhteisö kääntyy kohdetta vastaan ja menettää uskottavuuden ihmisten parissa . Kohde tapetaan pikkuhiljaa koska tietää jo liikaa näistä heidän toimistaan joita he tekevät koemielessä . He käyvät asunnossasi ilman lupaa taloyhtiön toimesta , lavastavat sinut mahdollisesti johonkin jota et ole tehnyt , et edes ajatusrikoksena . Saavat sinut vainoharhaiseksi mutta älä missään nimessä mene kallonkutistajalle sillä nämä ' 'diagnosoi ' ' sinut hulluksi ja koko ' 'gangstalking ' ' oli vain unta tai harhaa . Näin nämä kusipäät toimivat , he alistavat erilaisia yksilöitä samaan psykopaattiseen muottiin koska pelkäävät että jotkut tajuavat kuinka maailma oikeasti makaa ja että toisetkin voivat alkaa näkemään sen ja mikäs sen pelottavampaa kuin ihmiset jotka eivät enää luota systeemiin ja viranomaisiin jotka pettävät kansalaisia kun valvova silmä käännetään hetkeksi pois . Gangstalking on sairaiden ihmisten leikkiä , kyllä sitä tekevät ihan vain huumehörhöt ja muut idiootitkin mutta oikeanainen vaino perustuu siihen että siinä on jo käytetty resursseja useamman eri tahon puolesta . Motiivi ? Kohdetta voidaan epäillä jostakin koska hänet on tietentahtoen asetettu mustalle listalle jonkun kaunamaisen henkilön toimesta joka leikkii ' ' sankaria ' ' mutta kun teatteri paljastuu ja käy niin että kohde ei olekkaan syyllistynyt häntä koskeviin mustamaalaaviin syytöksiin niin touhua ei voida enää lopettaa tai uskalleta koska halutaan säilyttää illuusio että kohde on vain harhainen ja hänet pyritään saamaan suunnitelmallisesti pakkohoitoon ja hoidon tai lääkityksen jälkeen voidaan selitellä että huh , olit kylä tosi harhainen onneksi olet nyt parantunut yms . Ja sitten touhu ja vaino on lopetettu niin kohde saattaa jopa itse uskoa tuon manipuloidun totuuden . Jos joudutte kohteeksi , älkää missään nimessä pysykö hiljaa , avatkaa suunne vaikka henkenne uhalla . Nämä henkilöt joutavat itse hoitoon ja lukkojen taakse ! Tätä tekstiä kirjoittaessa alkoi sivu välähtelemään mustaksi vähän väliä ja usein kirjoitukseni estetään tämä jo kertoo että he koittavat vaientaa minut .
dialect	ny ymmärrä , et se on se heppu joka kuali ristil ja se on nii kiva et vaik sen isäukko sen tappoki , nii kummiskaa se ei suuttunu siit yhtää vaa jollai konstil se onnistus palastamaa kaik maailma ihmiset jotka uskos et tämmöttös tapahtus . Iha yksinkertast ?
dialect	Sinä kehtaat vitsiks laittaa vai kui . Kyllä mie veikkaan vähän kun meillä tää telepatiakii on . Elä sinä mitä . Kyllä miulkii on sukulaisia stasissa . Ettei melki sukua oltas kuiteski sanopa
dialect	" OTE TALVIPÄIVÄKIRJAST Marraskuu 20. klo 17.00 Lunt satta . Lumi o sit kaunist . Luanto tule kauni valkoseks ja miel piristy , ku ei ol enä niin pimmiä . Mää tei vaimol ja itellen kuuma rommitoti ja mee istutti ikkuna ääre kattoma hiutaleitte leijumist maaha . Tosi kaunist . Marraskuu 21. Mää heräsi ja kattosi akkunast ulos . Koko maisemam peitti uusi puhtavalkone lumi . Hiano näky . Jokasella puul ja penssal o valkone kaapu . Mää tei talven lumityä ja nauti joka kolallisesta . Mää kolasi sekä piha et jalkkäytävä . Myähemmi päiväl teknise virasto aura auras tiä ja tyäns lume porti ette . Kuljettaja naureskel mul ja vilkutti . Määki vilkuti hänel ja kolasi porti erusta taas auk. Marraskuu 22 . Viime yän sato vaja 15 sentti lunt ja pakkast o pari astet . Pihakoivuist katkes muutama oksa lumem painost . Mää tei lumityä ja taas ku mää sai tyäv valmiks , tul aura-auto . Lumi ol täl kertta ruskanharmat . Marraskuu 23 . Sää lauhtus , lumi suli sohjoks , ja se jäätys liukkaks , ku pakkane taas laski . Kaatusin perssellen jalkkäytäväl. 22 euro poliklinikkamaksu , mut onneks mittä ei ollu poikki . Sääennustus lupas lissä lunt . Marraskuu 24 . Yhä kylmä . Mää myi vaimo auto ja osti maasturi , et hää päässe töihi . Auto liukus kuitenki päi kairet ja oikkia etukulma men aika pahaste kassa . Viime yän sato reilu 15 sentti lunta . Molemma auto ova iha sualas ja kuras . Tiaros lumitöit tänämpä . Se perkele aura ajo meijä ohitte kaks kertta . Marraskuu 25. 10 astet pakkast . Lissä tota perhana lunt . Pihal ei ol yhtä puut tai pensast , mikä ei olsis vahinkoittunu . Sähkö ol poikki melkke koko yä . Mää yriti pittä talo lämpimänä kynttilöil ja pensalämmittimel , joka kylläki roiskas hiuka yli , syttys tule ja ol poltta koko talo . Mää sai onneks maol tukahrutettu liäki , mut mää sai toise aste palovammoi kässisän ja silmäripse ja kulmakarva palova . Auto karkas käsist matkal poliklinikal ja hajosi lunastuskuntto . Marraskuu 26 . Tota vitunperkele valkost paska tule koko aja . Kaik perkele vaatte pitäsis olla pääl , jos halu käyrä postlaatikol . Jos mää saa kässisän sen saatanan kusipää , mikä aja tota aura-auto , niin mää revi silt syräme rinnast . Se o varma kulmantaka kytikses ja orotta , ku mää saa jalkkäytävä puhtaks ! Sähkö ova viäl pois . Vesijohto jäätys ja näyttä silt , ettei katto kest lume paino . Marraskuu 27. Saatana , 12 perkelee sentti uut vitu lunt ja vitu ränttä ja vitu jäät , ja herra yksin tiätt&a ml ; mitä paska sitä taivast viime yän tul. Mää yriti ossu aura-auto kuljettaja jäähakul , mut see pääs pakko . Vaimo jätti mun . Tepsi o liigas vikan . Auto ei lähre kyntti . Mää luule , et muust o tulos lumisokkia . En pysty liikuttama varppaitan . En ol nähny aurinkko montte viikko . Ennusteis luvata lissä lunt . Viima tekke ilma purevaks . Perkele , mää muuta Espanjaa . Vitutta nii perkeleste ! Saatana lumi ja koko talvi ! "
dialect	juu kyä näi o ...
dialect	Olles huoleton , jo tarkastusvirasto valveil on . Väärät rahahanat nuornatsien nää kohtsilleen kiinni räpsähtää . Paha poru siinä nousta voi , Verokarhu kun myös pesälle kompuroi.Verokarhu kaikkien kauhu tää , takataskut ja kätköt kyl tyhjentää . Mis ei ajois maksua nää , käpälällään isot mätkyt täräyttää ...
dialect	Kaharen konehen kytkemine ? Hei , kuinka tapahtuu pöytäkonehen kytkeminen kannettavaha ? Joku puhuu jostaki " nollamoreemikaapelista " . Kannettavas ov vapahia paikkoja ( reikiä ja piikkiä ) vaikka kuinka , myäs yksi USP-portti näkyy olovan . Pöytäkonehes ov vapahina seuraavap paikat ( ohiekiriam mukaha ) : Saria-portti ( Seriel port ) , Rinnakkaasportti ( Parallel-port ) ja VeeKeeAa-monitori , mikä ei taira tulla kyseeshe sekä monta USP-porttia . Tarves liitäntähä tuloo siitä , kum pöytäkonehes on ceeree-asema , ei korppuasemaa ( ! ) ja kannettavas päivvastoon . Teer ruunia myäs kannettavalla , johon tarvittem materiaalia pöytäkonehen kautta , johona on nettiyhteys . Pöytäkonehes on XP-käyttöjäriestelmä , kannettavas 98. Kiitos neuvvoosta !
dialect	Hän assu Raumial .
dialect	äää kikkailkaa nyt ! oon 15 v tyttö vailla seuraa :) laittakaa kikkejä tohon :) sellasii hempeitä ja ystävällisii poikii :)
dialect	Kaartotiästä oli muuten kans niiden suojeluuutisten uutises jotain , suojeluksessa alueita siellä , sen ajan taloja , vanhan kaupungin irylliä kait .
dialect	nyt työ tulitta , ja minulleko ne kukattii , voi miten kommeita on , ja nii on mermiessii . Iha taija punastua,no nyt halloo ja pussoon ,niiku lupasi.Moiskis ! Olha se tuo Titaniummii mukana ,halloon sinuakkii ja tulukee loputtii . Mitehän musta siellä allaalla o se mies , jos sittäi , ettei nii surkeeks tuntis , vai ootako sitä mieltä , ettei tihi männä , likkaatuu . Sattu tuo seriffikkii , minun nii miel tekköö häntäi rutistoo,oo minä aika tyttö,ku kaikkia rohkiin . No se hyvä miel sen tekköö,ku kaikki terveenä ootte ja veeti vielä niin somasti hymmyilöö , taijan kainaloo työntyä . Tervetulloo nyt vua kaikki pinnalle ja juhlat jatkukoo , minä täsää hykertelen,hih , , ,
dialect	Kiitos kannanotosta ! :) Tuntuu mahrottomalta löytää pyörää , johna jalaat ottaas kunnolla maahan : / Riittääkö että päkiät on maas , vai oonko heti rähmälläni joka risteykses ? ;)
dialect	sehän se sun tyylis on , oot kuin et oliskaan , tuskin edes myönnät , että koskaan ollaan edes nähty tai tunnettu . Sen verran monta kertaa esitit mullekin , ettet tunne , tulee kuule pikkuisen outo käsitys susta kun sä vain katsot kuin jotakin tuntematonta ja sulla on sellainen vähän jäykkä etäinen ilme kasvoilla . Kuvittelet , ettei asioita ole jos on hiljaa . Tähänkään et vastannut , kaikillle muille kyllä . Ikäänkuin tunne olisi tuttu ennestäänkin . Et sä lopulta välittänyt kuin itsestäsi . Nimittäin , jos jotakin et ymmärrä tai halua tai asiat ei mene sun mielen mukaan sä teet ton vetäytymistempun . Ei siinä mitään . Kun sut tuntee ja tietää , ei yllätä , et niin käy .
dialect	äläppäs nyt kuule ala mustasukkaileen , met se vain saatama etelänvarekset huolia . että tervetuloa vaan haeskeleen meitä pohjoisen naisia ! anna noitten rauhassa vikoa ...
standard	On tärkeää että on rauhallinen mieli . Rauha sisimmässä vaikka ympärillä myrskyää . Ja noin monesti onkin . Silti sitä kulkee eteenpäin kuin tikittävä kello . Tietona varmuus siitä että sinua rakastetaan . Tuota tietoahan myös paha käyttää hyväksi ja järkyttää ettei se noin ole . Siksi usko toivo ja rakkaus on tärkeitä joka päivä ja siihen luottamus että ei pidä epäillä . Rakastan sinua
standard	Norjalaiset mäkihyppääjät ja laskettelijatkin ovat omaa luokkaansa tällä hetkellä verrattuna suomalaisiin . Miten astmateoria tämän selittää ?
dialect	on siälä nättejäkin katuosuuksia .
dialect	Suomen Tsernobyl Tuolla toisessa keskustelussa oli mainio vertaus Tsenobyyliin opettaja-asiassa ..aasin silta kuntakeskusteluun siitä . Selvitysporukalta on tähän asti saatu pelkkää kehua uudesta ihanasta " maasta " , mikä syntyy alueelle . Vaaroja eikä uhkia siellä ole vielä esiintynyt . Kyllä se kansa kulkee kiltisti mukana , eihän tässä mittään pahhaa ..mitä nyt vähän rajoja madalletaan.Kuhan posahtaa tottuus silmille , velkaperän pommi , eiköhän silloin huuveta lehmäkarjakin laitumilta kotiapäin !
standard	Viinasen ja Ahon jättämä velka ! Niitäkään herroja ei laitettu mihinkään vastuuseen . Maksutahti kyllä on liian kova . Ja Juuri pois köyhien kukkarosta ja koululaitoksesta Ulkomaita kyllä jälleenrakennettu ja kehitetty entistä korkeimmilla summilla Ostettu helikoptereita ja hornetteja ym. kallista kalustoa esim Israelilaisia radoita . ranskalaisia ohjuksia . Tuloloukussa saa vaan tällä kuolla nälkään .
dialect	Yliviritetyt karsitaan liikenteestä . Nyt mulle kattastusmies vitsin murjasi . Sano et noi hiustenkuivaimet.elikk äs pakokaasuahtimet ja semmotteiset onkin sitten kiellettyä kamaa syyskuun15. jälkeen . Pomitaan sivuun sitä mukaa purettaviks kun tulee käyyn konttorilla . Väitti et munkaan Volvon ajo-ominaisuuet ei ois semmoselle teholle tehty eikä niitä muka saakkan semmotteisiksi.Se on kyä nii karkee vale kun olla ja voi . Tääkin Volvo on siis runkollinen auto ja sentakia pesee kaikki riisikupit ajoominaisuuksis ja sama on juttu jenkkien ja kaikenmaailman alffaromujen.Ja tää on turvallinen jos e mälli nyt sitte tän takia tukeeki nin mun ei käy kuinkaa.Nois riisikupeis kun on kattoki ku kirkonharja ja takaluukunkansikaa ei mee enää kii ku mun autos on vasta lyhdynlasi poikennu.Ky ä näi on juttu . Tää on vaan taas yks ajojahti ettei sais mittää harrastaa , Pitäs vaan kaljaa juoda ja olla pahanteos.Se on tämmönen tää kapitalistien Suami . Ei duunarilla oo mersuun rahaa ja lujaaki pitäs koetta päästä . Et sillai ... kaikki pienii perkkelei ons maailma täynnäns .
dialect	Tullee mieleen liuta äitin suosimia sanantoja : - lyhyestä virsi kaunis - ei makiaa mahan täyveltä - aikasa aikaa kutaki - parempi vähäki ku ei mittää - itku pitkästä ilosta Siihe jäi yhteen valssiin ja polokkaan tämä ilonpito . Ei jääny ees juomareita kolttua ihhailemmaa ...
standard	Tai sitten 50 + miehet siirtyivät omanikäistensä tansseihin Ruusulinnaan , Tessuun ja Häijäälle . Pikkuhiljaa 50 + naiset siirtyivät samoihin paikkoihin miesten perässä . Lopulta tanssiporukka väheni niinä iltoina kun ei soittanut ns. nuorison suosikkibändi . Nuorisohan ei esim. > Pekka Niskan orkan perään kuolaa , vaan päinvastoin pakenee . Paikka olisi ollut edelleenkin kannattava jos 50+ porukka olisi vaivautunut paikalle näinä nuorison kato iltoina . No minua ei haittaa ajella Tessuun ja Ruusuun motaria pitkin . Ruusulinna näkyykin ottaneen perjantaille niitä orkkia joiden perässä nuoriso kirmaa ja lauantaille sitten niitä orkkia jotka kelpaavat vanhemmallekkin väelle . Sinänsä todella järkevää ajattelua ja kokeilua . Ei yli viisikymppinen välttämättä jaksa työviikon jälkeen perjantaina lavalle kiitämään vaan juuri lauantai on sopivampi päivä heille .
standard	Joku oppii heti ja toinen kohta eli ei voi sanoa yhtä ja samaa vastausta kaikille .
dialect	Jos mä oikke laski . Voi ol ihan pikkane virhe kunen tarkka tiärä kummalt pual jokke seki lasketa
dialect	Taisit erehtyä viimeksi yksityispailhuin , jonne ei ollu yleisesti kutsua laitettu . Mutta nyt on kaikki tervetulheita ja pariskunnat saavat vielä pääsylipun hinnassa alenuksen ko met samala juhlistamma vähä niinkö tulevaa ystävänpäivää . Kaikki vain tanssimhan ja laulamhan karaokea , ainahan Viimala hauskaa on ollu !
dialect	Minnäi oesin naena yhtä laalajaa , mutta ee tuo ruoja antanna . ja olj kuuluisa , ihampa suap sannoo jotta julukkis . Vuan paremp se on hyvä päevä eissä päin . No nythän mulla onnii jo uus , mutta ee tuo oo sekkään vielä antanna , mutta jos satun suamaan , niin minäpä kerron sitte jotta oljko makijoo .
dialect	Ei näläkäänen tierä kuinka vaikiaa on syönehen on olla ja iso vatta on tyhyjänä helevetin ruman näköönen .
standard	Liikutaan paljon ja voi vuokrata . Skoottereita vuokrataan monessa paikkaa ja on hyvin tarjolla . Helppo kulkuväline täällä :)
standard	Jos jossain demokraattisessa normaalissa yhteiskunnassa olisi tapahtunut kaikki sama kun Suomessa viime vuonna niin hallitus ja eduskunta olisi kaatunut , ja asiaan sekaantunut presitentti eronnut / erotettu . Niinstöltä lipsahti aika pahasti Perussuomalaisten puoluekokouksen aikaan . Sitten oli tuo Sipilän suihkarilento puheluineen Niinistölle joka on todettu täydelliseksi teatteriksi . Nyt kaikki jatkuu ja päätöksiä tehdään tuon maksetun palkka armeijan ( Sipilä Lindström Elo .... ) tuella . Silmiinpistävää on että kaikki päätökset on kansaa vastaan ja alustusta siihen mikä Niinistön ja Sipilän taustajoukkoineen tavoite on . Voihan sitä kaduille mennä osoittamaan mieltä mutta kohtalo on kun Pohjois-Koressa hiukan lievemmin seurauksin . Ja kuten nähty niin tulee vastamielenosoituksia joissa oikeasti riehutaan kasvot peitteyinä mutta se päättäjien taholta hyväksytään tietysti kun on omia jotka palkattuja ressukoita huumepalkalla ..
dialect	myö opitaa toine toisiltaana . Mie aattelen viel sil viisiikii , et ko ei oikei viisasta yritäkkää esittää , ni kaik männöö perile helpommi . Näyttää niiko sellasta hyvvää esimerkkii vaa . Ei pyri pahemmi oikomaa niitä ' höntömpiikää . ' Eikä korostele mittää koulukäyneisyyttää . Eihä se kyl nykyää ookkaa mikkää harvinaisuus et on käynt koului . Se tasa-arvostikkii aika paljo tuo peruskoulu . Jokkaine 63-luvul syntynt saikii jo käyvä kouluu , mis opiskeltii englantii . Miustakaa ei tietoloita sais pantata , niiko sie tuos lopus sanoit . Sitähä tekköö iha vääri tavallaa jos ei tietämättömille jaa tietoo .
dialect	Jääskes mie oo kyl kerra käynt , Vaa se ol kyl iha vahingos vaa , Tai nii mie ainakii muistan , Ku mie oli vaa bussilla matkal . Vaa miu veljei hää se käv paikal , Just siel mis miu äitei kasvoi , Vaa eihä siel juur mittää olt , Hyö naapurit sen olliit pilanneet . Ja sovasha hyö jo ehtiit polttaa , Jos ei sit ampuu tai räjäyttää Mitä siel ol , vaa olha siel järvi , Ja iha uusii metsii vaa ei peltoi . Hää , miu veljei , hää otti valokuvvii , Vaa en mie oikei ennää kyl muista Josko hyö tallellakaa mahtaat olla , Enkä mie niit etsintkää kyl oo . Mut kyl mie sen sanon kui vaikeet , On jaksaa näi runnoi vääntää , Vaa jottai miekii saan täst lohtuu , En mie tiiä millast mut jotaki vaa . Mie oon kyl se sama priha mie sanon , Jonk runnoi sie oot jo miul kehunt , Ja siit on olt miul kyl paljo illoo , Ku miu elloin on nyt nii surrui täyn . Mie en tiiä mitä sie aattelet tästä , Ku mie täänkii siulle sanon vaan Se miust kuitenkin on olt nii kivvaa , Et mie oon oikee kehuja siultkii saant . Mie en tiiä mikä siin oikei onki , Vai onko se tää karjalaine ver , Ku miu lapseinki vielä miul sannoo , Ett hälläkii ois karjalainen ver . Tuos on muute ensi suvel sukujuhla , Vaa se on puolel miu äitei issää , Ja häähä taas ol miltei muualt , Mie tarkota : toiselt Kannakse puolelt .
standard	No , jos kerran sinusta on olemassa tuollainen uskonto , niin kyllä - tosin sellaista ei oikeasti ole .
dialect	mut en mie halluu ol tällases mukana ko minnuu parjataan ja nuin rummoo kiltäk mie puhuisin ? Ehhei minäi lähen täst ulkoilmaa viel nauttimaa . Kiitos ko kaipasit minnuu , san sille erakkopirull , jot Esme ' ei halluu olla samal rivilkää sen kanssa , koht en samal palstalkaa .
dialect	Jaa vai ei Lapualle tarvittaasi potkupallohallia . Ei vissiin aikanaan tarvittu uimahalliakaan , mutta on se vaan pirun kiva ku se on . Tenavatkin saa sitä käyttää ja joka päivä koululaaset siälä onkin . Mikä ihime siinä on , jotta kaikkia uutta pitää Lapualla aina vastustettavan ? Ei käyny marketti kylälle , jäähalliakaan ei tarvittaasi , potkupalloilu on aivan turhaa , kuka ny lasketella haluaas , ei kai ny mitään uutta rakenneta jne . Jaano laitettiinhan ilman takkuamista pesäpalloilijoolle uus matto kenttähän . Varmahan liikuntahallikin on monen miälestä turha . Joku sanoo , jotta harrastusmahrollisuuksia on . Onhan niitä . Potkupalloolijat on vaan aina jääny välihin . On niiren aika se halli jo saara . Ei siitä tartte mitään suurta monumettia tehrä , mutta sellaanen johna voi kunnolla pelata ja harjootella . Laitetahan kevyen liikenteen väylät kuntohon . Eikö niitä oo kohtuu kunnos kaupungis ? Pitääkö jokaasehen mettäkylähän olla väylät pyärille ? Hä ? Lähret kylältä mihinkä ilmasuuntahan tahansa ni pyärällä pääset oikeen pyärätiätä ainakin kilometrin , parhaimmillaan kolmekin . Ainut hankala paikka tuloo länsipuolen tiällä . Silläkin väylällä vaan on niitä taloja kohtuu lähellä tiätä , millä siihen teet huippuhianot väylät ? Jos se kerran on aina siitä kiinni mitä kukakin haluaa ni mä haluan : - moottoritiän kylältä Sjoelle - paremmat kaupat niinku Prismat ja sen sellaaset - kylältä jokirannasta talon tai asunnon - ilmaasen terveyshuollon , toimivan ! - Simpsiöltä kausikortin ilmaaseksi - uintipassin ( jos sellaasia on ) ilmaaseksi - paremmat aijat ja enemmän sulkapallovuaroja - enemmän apteekkeja , joka kylähän - vanhuksille luxustalot , ei velootuksia sukulaasilta - kaikille halukkaille töitä - kaikille nuorille kesätöitä aina Ruvekkaa ny huippuälykkähät järjestämähän . Saattako pallooluhallin hinnalla kaikille kaikkia kivaa ? Hä ?
standard	Suomi 100 nyt muutenkin on pelkkä vitsi , Suomessa ei todellisuudessa ole ollut vuosiin mitään juhlittavaa , ei edes sitä itsenäisyyttä , joten turha valtioneuvoston Pekka Timosen on nillittää mistään plagioinneista , jota tämä ei ole . Tämä ei ole mitään muuta kuin Lauran kannalta hyvin kohdennettu mustamaalaus yritys , joka sataa Lauran laariin . Aivan kuten sataa ikkunoiden rikkominenkin . Minä valitsen itselleni isänmaallisen presidenttiehdokkaan , joka on Laura Huhtasaari , muuksi ei muutu . En tälläkään kertaa äänestä maanpetturi niinistöä , joka oli Suomen itsenäisyyttä myymässä , ja jota rahoittaa veroparatiiseissä toimivat isokenkäiset veronkiertäjät . Säälittävin veto niinistöltä oli pukata vaali vauva vain mainos tarkoitukseksi , ajankohdalla ja vaaleilla on selkeä tavoite .
dialect	Mittee mie teen ? Eukko ei ou antanna nykäyttää ennee monnee kuukautee.Istuu vuan tietokonneen iärellä ja mutisoo jottain . On miul sentää pornolehet ja vilimit,mut niihen kans on hankala mennä nuapurin emäntee vokottelemmaa,kun aina pitäs viijä rahhoo ja viinoo . Kyllähä mie välil käyn rattorilla kylillä vonkoamas,mut kaekki ne vuan vaatii rahhoo ja viinoo.Ounko mie jo nii ruma mies , ettei kukkaa anna miun ennee ilimaseks nykyttee ?
dialect	Ihan päinvastoinhan se homma on menny . Ukokko on menny erotusaioile ni mie olen kyläsä kiertäny savuja , sielä olen mulukuttanu vaimot ja tyttäret , tietenki vain ne nuoret ja verevät . Hyviä tammoja vaikka vähäsen aivopestyjä , net ovat yrittäny mulle tarjota poroleipää ni mie olen sanonu että hyisaat , otappa housut pois ja mene pethin . Hyvin on niilekki " vihollisen " liha kelvannu , ovat oikein kiitelly ja pyyelly uuestaanki käyhmän . Ja mie poikahan se käyn :D
standard	Se kenen kanssa itkee , kuka on vierellä kun on vaikeaa . Kuka ei jätä silloinkaan . Vaan antaa sinulle nenäliinan . Ja tarjoaa käden ja turvallisen sylin . Hän ansaitsee hymyn ja kiitoksen . Siis jos sipuli on kuin meidän elämä ja nuo itkut kuuluvat siihen . Niin kun sipulin kuorii , jää jäjelle vain ydin . Siinä on se mitä kannattaa odottaa . Se on ehkä takana monen itkun ja vaikeuden . Se vaatii joskus -ei niin helpon-retken . Ihmettelyn , ikävän ja itkujakin , mutta sieltä se lopulta paljastuu . Kaiken ydin . Pehmeä , lempeä ja rinnalla pysyvä , vaikeudet voittava , ymmärtävä ja hyvin onnellinen on tuo ihminen Joka saa kokea elämän ytimessä olevan aidon rakkauden . Sen suuren hymyn arvoisen . * Minäkin rakastan sinua*
standard	Ja vääristelee ja mustamaalaa .
dialect	... . siulle ... ) ) ) enpä jaksa uskoo , jot sie kuumeisest pyörit , nurkist tyhjii pulloi hamuten .. ) ) taitaa siulla täyvetkin pullot säilyy koskemattomina , jos niit ylleesä on .. ) ) kaunist päivänjatkoo , ainakii tääl aurinkoista ... ) ) )
standard	" Kolmas sektori , yhdistykset , esimerkiksi mielenterveysalan , ovat valvomaton alue , missä voi tapahtua ihan mitä tahansa . Käytät sanaa proxy , joka tarkoittaa mm. valtuutusta . Jotkut voivat ottaa valtuuksia ohi sen mitä heille kuuluu ilman lisävaltuutuksiakin . Kokemusta on esimerkiksi " kuntoutuksesta " , joka tosiallisesti oli rankkaa gang stalkingia . Mitään oikeutta mihinkään " kuntouttamiseen " ei yhdistyksellä ole , joten stalkkeripomo toimi täysin omavaltaisesti ja kenenkään valtuuttamatta , lisäksi täysin selän takana . Todellinen syy oli uhrien yritys saada pomo ja muut toimimaan lain mukaisesti , mistä syystä joutuivat kohteiksi ja mustamaalatuiksi . Jotain narsistista problematiikkaa varmaan mukana , koska pomo tavoitteli kai jotain hienompaa asemaa hänellä tosiasiallisesti oli . " Kiitos , viestisi sisältää monia hyvä pointteja . Yhdistykset ovat myös yksi yleisimmistä gang stalkingin järjestäjiksi epäillyistä ja ovat todella harmaa valvomaton sektori : monet yhdistykset saavat suuria määriä perintöjä . Proxy on sana , jota käytetään paljon erityisesti pahimpien stalking tapausten yhteydessä . Ja olet oikeassa kuvaus valtuutus on aivan liian suppea kuvaamaan sanaa proxy tässä asianyhteydessä . Itse tulkitsen sanan proxy mm. asemaksi , jossa voi käyttää valtaa väärin ( poliisi , maahanmuuttaja , vartija , lähihoitaja jne. ) ; kaikenlaisiksi papereiksi , jotka valtuuttavat tekemään gang stalkingiin liittyviä tekoja ( työsopimus , vastuuvapaus , ihmiskoepaperi , lääkärin tai lakimiehen kirjoittama valtuutuspaperi jne . ) . Oikeastaan gang stalkingin yhteydessä proxyna voidaan pitää jopa testamenttia tai muuta uhrin omaisuuteen tämän kuoleman jälkeen oikeuttavaa paperia , eli uhri on allekirjoittanut jossain vaiheessa elämäänsä nimensä paperiin tekemättä rapsutustestiä ( hän ei varmaan tunnistaisi paperia ollenkaan tällä hetkellä , koska pois rapsutetun tekstin tilalla on jotain aivan muuta ) tai sitten hän ei ole ymmärtänyt mistä paperissa on oikeasti kysymys ja laittanut seurauksista tietämättä nimensä paperiin . Niin ja on olemassa lukuisia papereita , jotka ohittavat testamentin - vaikka uhri tekisi uuden testamentin perilliset eivät saa näin ollen mitään . Itse asiassa pidän tällaisia papereita kaikkein voimakkaimpina proxyina ja joissain tapauksissa ainoana todellisena syynä vainoon . Toivottavasti ymmärsitte pointtini , vaikka se laajentaa käsitettä proxy huomattavasti ?
standard	Tai ei voi sanoa " viedä " , mies lähti vapaasta tahdostaan nuoren tyttöystävänsä luota . Ja itsehän olen päälle 30v. vanha täti . Kun ihastuu niin ihastuu , se ei ikää katso .
standard	Kyllähän euroista selvittiin . Harmi vain , että tuo varakassa loppuu . Muistathan sen vanhan jutun , että jos tilillä ei ole rahaa ja käteistä nopsasti tarvitsi , käytiin hapikselta automaatilta nostamassa Visa-rahaa . Nyt sekin on kuulemma loppumassa . Joo , täällä on suuria suunnitelmia , ainakin Tornion isäntien mielissä . Tai lähinnä niitä taitaa kiinostaa EU-rahat . Muuten kaupungilla menee suht hyvin , vaikka kaupunki veloissaan onkin . Outokummun ( virallisesti Avesta Polarit ) terästehtaan laajennus valmistunee lähes aikataulussa , rakentajia siellä on tuhansia , kaupungissa ei yksinkertaisesti ole tyhjiä vuokrahuoneistoja enää . Pilkkikisat ovat taas kohta jäällä , tule käymään . Niin ja nyt on sitten jäähallikin lähes käytössä ( en tiedä tarkasti , en ole käynyt ) , hienon pytingin puoli-talkoilla siihen uimahallin viereen tekivät . Tuli tässä mittailtua kaupungin pikaruoka , Hesburger on varmasti suomen hitain Kemin jälkeen , mega-ateria ja kana-purilainen tulevat n 14 minuutin kuluttua . Kemissä meni kaksi viikkoa sitten 17 minuuttia . Eikä ollut edes ruuhkaa . Rovaniemellä ja Oulussa annos tulee 3 minuutissa . Vastaavasti keskus-grilli on upea , ateriat ovat edelleen suomen suurimpia , nälkä lähtee isommaltakin mieheltä . Aurinko on just laskemassa , jäällä hiihtää muutama ja kelkkoja suhahtelee ohi , kamalaa vauhtia , tappavat vielä itsensä / toisensa . Siinä saa ambulanssiväkikin kahlata umpea , kun menevät jotain jäältä pelastamaan . Torniossa muuten siirtyi sitten ambulanssihommat palolaitokselta SPR:n hoiviin . No , samat naamat näkyvät jatkavan hommia , palkka tulee nyt vain SPR:ltä . Sellaista . Kerro missä olet , oletko suomessakaan ?
dialect	Kyä mää tierä yhen semmosse mut ei siittä sen enempiä .
standard	Niin suudellaan vaan ... . ja suudellaan .. se muistuttaa että maailman murheet jos ne olisi lapsi ne voisi hyräillä ja paijata hymyilemään ... . . kuten kutitus jalkapohjista ... . sekin hymyilyttää kuten moni hetki kanssasi ne ovat säteitä ...
dialect	Poliisille sanotaan vaan että oon justiinsa kato lappii menos voi ol liukast viä eli nastoil vaa prismast kaljaa hakemaa vastaki !
dialect	Pimmeellä . Pimmeellä tuli ja pimmeellä lähti , tuumas piika aekonnaan , ku lentojätkä aetassa pisttääty . Sammoin jäläkkiin oli vielä polokenu takaperin isännän harmiks. Uamun kuurraan .
dialect	OMG mä näin salkkareiden ismon pussailemassa :D Siis mä en tiiä yhtää itekkää mitää tänää tapahtu . Siis mä näin sen salkkareiden ismon pussailemassa helsingissä , siis se suuteli jotai nuorta naista ...harmi ku en saanu kuvaa , oisin muute kuvannu niit :) nii ja tää tarina ei viel pääty tähä , ku ismo näki et mä näin ne pussailemassa , ismo tuli mun luo . siis se esko vai mikä se olikaa , se sano moi ja rupes pussailee mua ... se oli kyl tooosi söpöö , se ois halunnu vissii jotai enemmä ku se alko kopeloimaa mua ja työns sen kädet sellasiin jänniin paikkohin , hehe :) mut mä onneks sanoin et lopeta ja se meni sit toisen luo , siis ei ollu alaikäsii ne ketä se suutei mut jotai yli 20 kuitenki .. ja tää on tositarina , olihan se iha kiva ku tommone vanha palikka tulee pussailee :) onks teille koskaa käyny näi ? ? :)
standard	Tietääkö Hallitus missä järjestelmässä Suomi makaa On kaukana siitä mitä oikeisto on ajanut ja sen eteen köyhälistöä tappanut ! ? Kohta kaikki yritykset saa valtion tukea ja yksityiseksi ei voi sanoa ! ? SDP tiesi jo1900 luvun alussa , että maatalous pienmuotoisena riitä , mutta sitä ei varmaankaan olisi hyväksynyt Yhden eduksisi valtavine tukineen ja vielä yrittäjä nimikkeellä ! ?
dialect	Vedetää stiflat klabbeihi ja lähetää tsiigailee niit masiinoia .
dialect	mie taas olen illan tullen virkistyny ja kammennut mummot = mie ja piski , pirtin nurkille . Käytiin päivällä parturoijan luona , piskin turkki ajettiin konneella eka kerran , aattelin , jotta hää ku o jo seittämän v , nii ei tarvii ennää nyppiä karvojansa . Pääsee hänkin pienemmällä kidutuksella ? Meilläki päin satoi räntää aamuselle , en mie viel hakenu suksia esille , enkä kelkkaakaan . Koululaisena sitä innostui ensi lumesta , että piti oikein lähtee kelkalla kouluun , juu potkurilla . Päivällä koulun loputtua sai kantaa kelkan kottiin , ku lumi oli sulanut huitsin nevadaan . Siinä punoitti koko naama ja äitee oli vähän ilkikurisen näköinen . Oli vissiin aamulla vähän estellyt kelkan käyttöä , mie itepäisenä pidin oman pääni . Nii siinä stoorissa sit kävi , vanha ja viisas voitti . Ja minnuu tietysti hävetti . Kahveet on nautittu ja piski on vähä ilosemmalla mielellä , hhmm ... vai myrtsiys olis kotonta opittua .. joku siel pirtissä vähä leukaili . Ei meil ei meil , tääl on ilonen ilme , jospa siel poijan huushollissa ollaan myrtsinä .... Juu , sieltä piski sen on oppinu .. Noo , mut hyvvää iltasta kaikillen ja viestiä pannaan taas tulemaan . Heippa
dialect	Molema nyt ryystämässä kalajaa eikä meilä ole pimppi mielessä . Mutta kyllä met taas huomenna olema sitä vaila .
dialect	Katotaan millä laella se ruokoo tahtoo :) Pitäsköhän sannoo että luoja ee laeskoja elätä ? Siinä on kekkaloenu jo monta viikkoo ja soettanna suutasa . Kyllä se niin tekköö mieli antoo vanahanaekasta koevuniemen herroo , oeskoon siitä apuva .
dialect	sonera easy - ilmaiset tekstarit ostakee easy liittymä ja tekstatkaa ilmasiks ! puheaika loppu mutta viestit mänöö perile ! sonera , its iisi . eiku oikeesti kellään muulla käyny näin ?
dialect	On se meleko epeli , ko muka väittää olleesa pappilan pihatalakoissa . Ei pijä alakuunkaan paekkaasa .
standard	Kyllähän asiat on nyt niin , että Islantiin on mentävä ja heti . Kyseessähän on suomen turvallisuus . vanhan rakuunan käyttämä hevonen on syöty meetvurstina ajat sitte ja mitempä sitä suomenhevosella ilimatilloa valvosikkaa . Niillähän on islannissa paremmat hevosetki omasta takaa . Ei muuta kun poijat hornetin puikkoihi ja kohti islantie . Samalla voesivt viijä natoanomuksen sille tanskalaiselle rasmukselle . Sitä mieltä olen minä uusi-ukkki 82-v pohjanmaalta ja paloheinän jombe on sammoa mielipuolta . Näen on närreet ? ? ? ?
dialect	Joo kato mut toi vänkääjä ei mistään tiedä eikä köyhiksellä oo varaa matkustella ja ku Kela eväs sen matkaruuikutuksen ni nyt se on sikakateellinen ja keksii kaikenlaista . Mut ku sen pää ei pysty kehittää mitää viisasta ni täällä tulos näkyy . Stokikseen noi kolmen päivän risteilyt onki vakiohuttua .
dialect	joku ammuskeli . Ei siinä muuten mithän , mutta jukolauta LAPSET heräsi ja säikähti ko melkosen lähelä paukahteli . Ja ihan sama oliko lupa tuohon touhuun tai ei , mutta varhman järjenkäyttö ( jos sitä löytyy)on sallittua tuossaki touhussa .
dialect	Ihastunut valmentajaan Mä oon 13v tyttö ja mä harrastan urheiluu . Mä en tiiä mitä mun pitäis tehdä mut tää varmaa kuullostaa oudolta .. Mut meille tuli tälle kaudelle uus valmentaja ja se on 30 .. mä tiiän et joo " ei 30v mies tykkää mun ikäsist " ja kaikkee tällästä . Mut en mä voi sille mitää jos alan tykkäämää jostai ja se viel näyttää paljon nuoremmalta . Se näyttää joltai tyylii 20-25 vuotiaalta ... et mä en tiiä mitä mä teen . Ja aina jos se pyytää mut sen luo vaikka puhumaa tai se haluu näyttää jotai niin mulle tulee hirveet paineet ja sen huomaa AIKA hyvin .. Ja sit ku on kysees " kontakti laji🏀 " nii se on viel hirveempää että jos se näyttää jotai nii se koskee tai on iha mussa kiinni .. Ja tulee aina paineet kun se välillä tulee mun vieree kattomaa harjoituksis et mitä tai miten mä teen .. Ja sit se tietty tulee näyttää tai sanomaa jotai .. mä en yhtää tiiä mitä nyt pitäis tehä😂🤔
dialect	Nythän se vasta kesä alakaa . Meikäläinen on jo niin vanaha että ei sokerikkaan sula ennään suusa , eikä oikein kuumasta ilimasta nauti . Ja vettä pittää muistaa juua rullittaa yhtenään ja sitte tietenki vessasa laukata ain vähän päästä . Mukavampi kuitenki tuo kesä ku talavi . Lämmin ei luita riko ja talavella ähistään pakkasen kynsisä . Ennen penikkana tehtiin kesällä jokkeen tukkien sekkaan väylää ja siinä uija polskuteltiin . Välillä hampaat kalisi rannalla ja kohta uuvestaan uimaan . Ei nauti ennään uimisestakaan ,kun ennen , vaan uija pittää niin kauan ko suinki pinnalla pyssyy.Ei sitä tartte vanahanakkaan lopettaa . Ja mustikat on parraillaan , vaan selekä ei tykkää siitä hommasta . Ei kyllä kannatas vaivojaan valittaa , vaan nauttia jokkaisesta uuvesta aamusta,ku vielä liikkeelle pääsee . Terkkuja kaikille !
standard	Minä yritän ... . Kiitos kun olet siinä . Huomenna en ainakaan mene töihin . Minä siis aion tosiaan tulla terveeksi . Sinä ... autat siinä . Joka päivä . Näyttää isälläsi olevan sitkeä tauti . Toivotaan ja rukoillaan parasta . Käsi on kädessä . Rakastan sinua💕
dialect	Sama sakki ollu vallankahvassa ja turvannu vain omat työpaikkansa kunnantalola . Siinä meilä kehitystä veromarkoilla . Ja met se vain hyväksymä tämmösen touhun ... .
dialect	Herkku hampurilainen Voi vitsi , että oli hyvää . Menin kaverille kylään koulun jälkeen ja se kysy , et söisinkö sen kanssa hampparia . Totta kai mulle aina hampurilainen kelpaa . enpä mä ite osaa mitää juuri kokatakkaa , joten mikä ettei . Söin sen hyvällä ruokahalulla vaikka se ei ihan perus hampparille maistunutkaan . kaveri sanoi lopuksi , et se oli tehty porsaan munuaisesta . Tuskin olisin syönyt , jos olisin etukäteen tiennyt . Nyt täytyy myöntää , et se kyllä oli tajuttoman hyvää . ;)
dialect	No se ei ole niin helppoa tehdä kun sanoa . Toisinaan oon myös tosi vainoharhanen , koska jos saisin olla ihan itekseni , niin en luultavasti tulis dyykkaamaan tai tuskin olisin ees dyykannu kertaakaan ... Jos sulla ei tätä itellä ole , et voi tietää miltä se tuntuu ... Periaatteessa vähän sama kun sanoisit jollekin anoreetikolle ” no , ala pikkuhiljaa syömään ja hanki apua ” se avun hankkiminen on kyllä hyvä idea , mutta oon vaan yksinkertaisesti niin pelokas sen suhteen , en haluu joutuu sellasiin tilanteisiin ... Tää hamstraus ei ees vaikuta nii paljoa mun elämään , mutta toi että oon niin vainoharhanen ja tarkka mun tavaroista ... , niin se vaikeuttaa arkea ihan liikaakin ... ja siis en kyllä säilyttäisi roskis todellakaan muuten , mutta pelkään että niiden roskienkin sisälle jää jotain , tää on vaan nii tyhmän kuulosta ... mut yritän saada tän pikkuhiljaa jotenki menemään ohi , ihan ite , koska oon kuitenki jo sen verran itsenäistyny että haluan hoitaa mun kaikki hommat ite , myöskin sen mun huoneen siivoomisen ... :- | Mutta se jotenkin ärsyttää kun kuljen vaikka jossain kadulla , nää jonkun random ihmisen ja se ihmettelee et mitä ihmettä mä teen kun tarkkailen koko ajan taakseni , sit vaan tuijotan sitä mahdollisimman vihasesti et ei tuijottas enää , mietin siinä samalla et toi ei voi tietää mitä mä kärsin koko ajan ... Musta tuntuu et vois auttaa jos ois kavereita , koska sillon keskityn niihin ja oon huomannu et esim koulussa kun mun yks vanha kaveri sieltä tulee ja vaik hoputtaa mua jonnekin , niin riittää että katson vaan kerran , eikä jää ees ahistamaan ... Oisko muuten kellään vinkkejä siihen ? Tai että miten en olis niin hermostunu sosiaalisissa tilanteissa ... ? Tän sivulla mulle valitetaan koko ajan mun huonosta koulumenestyksestä , vaikka se myöskin osittain johtuu laiskuudesta , mutta myöskin tästä ...
dialect	Mie oo Porist , mut miu mummoi ol Uuveltkirkolt . Töis hää ol olt Halilas tai Viipuris pesulas . Paljokaa en muista , mut vällee hää rapsutti vasempaa nenävart ja haasto , et nii naisvierast käkiää , oikee ol miehii varte . Yhes kuunneltii ratioo . Kun Markku Aro lauloi , hää virkko , et mitä ne tuota sammaa miest ain rääkkäjäät .
dialect	alottaa uus ketju , et saaraan kaikkei murtei mukkaan . Turunmurret ei kovinka moni ol täs puhunu.Katleija tais olla ainua . Kiva näit o lukke , toi starin slanki oli ainua , mist ei oikke selvää saanu .
dialect	Kukkaa eikä mikkää - kestävä peli . Mut meil päi vua mustolaiset ajjoo Toiotall , oot sieki heikäläisii ? Mie tykkään mustolaismussiikist , kariika rii lamouchi kamenzii akro .... kyl Horto Kaalo ol paras .
dialect	Pyöräilijät jalkakäytävillä Millähän iliveellä sais pyöräilijät pois jalkakäytäviltä ? Poliisit ei tee mittää sen hyväks . Esimerkiks Tulliportinkadun kapea jalkakäytävä on tulvillaan pyöräilijöitä varsinkin aamulla . Keskaria näyttävät jos niille huomauttaa .
dialect	Tuommosille voi sanoo , että voiks te olla hiljaa ja antaa riitlevä ja tapleva kesknäs kaik jurripäät . Kotona tartte olla , vaikke kännätä tykkää ..
standard	Laakerit , rattaat tai ketju / säätöongelma . Näkemättä ei voi sanoa .
dialect	Pissi laskkeettuu noppeest miun tappaukses . Tilitantti ja joku punarintane tipu , kahtelivat sammoo issoo yksijjöö ( oravanpönttö ) .
dialect	Ossaat varmast tehrä ritsat . 1.Tee ne . 2.Istu pihal vaanimas . 3.Ammu ain ku näät kurren . 4.Ammu OHI . 5.Ja katokki , ettes pörröihi osu ! Net peljästyy aikast pia ja kipittää naapurin mäntyssee . Ellei auta,ni pura simmone kate pois ;)
dialect	niin kauan kun virkiän lonkerot on koko lapualaises hallinnos johon ainakin 70 ja 80 luvuilla kuului lähes kaikki poliisitkin , ja nykyään suurin osa valtuutetuista virkiän porukka sanelee mitä lapualaisten verorahoilla saa tehrä ja minkälaisia rullahuulia tänne tuoraan .
dialect	mun mielestä ihan ok . Ari lauloi kyllä upeesti muutkin biisit , mut toi Fatherin tulkinta uppoitui mun päähän varmaan ikuisiksi ajoiksi ! Bändi kyllä osaa soittaa , mut oli vähän outoo , kun Lucaa ei ollut lavalla . Mun mies kyllä sanoi et äänentoisto oli ihan perseestä . Kajarit särki äänen . Zonessahan bändit ei käytä omia äänentoisto laitteita vaan talon vehkeet on käytössä . Porukkaa ei kyllä ollut kovin paljon , mut mä kyllä arvasinkin sen . Satun tietää varkautelaiset ihmiset . Ovat erittäin sisäänpäin lämpenevää sakkia . Eivät kuitenkaan joutuneet esiintyy tyhjälle salille ! Yleisö oli ihan hyvin mukana . Joku halus skeittaamaan Arin kaa , mut eihän Arilla ollut skeittilautaa mukana ja jotkut hiphopparit uhkas hakata arin kolmestaan . ( Tää oli nakkarilla kuultua ) Ari kättelin keikan lopuks kaikki halukkaat , mikä oli kyllä musta hieno ele . Tais muutkin bändin jäsenet ojentaa tassua . Keikka paikkana Zone on mun mielestä paska . Mä haluaisin sellaselle keikalle missä on paljon porukkaa ja helvetin hyvä meno . Pitää kait lähtee edemmäksi . Täällääin suomee on sellasta menoo ihan turha odottaa . Sekavaa tekstiä , mut mul on krapula ja paha sellanen :)) ) ) )
standard	Älä Tiltu selitä , jos kaikki maat olisivat länsimaisia demokratioita niin kuin kaikki natomaat ovat , niin sisällissodatkin olisivat tarpeettomia .
standard	Paska vinkujia ..... Noita ei halua kukaan töihin ! Mikään ei koskaan riitä eikä passaa ! Työtahti ja jälki aivan perseestä ja koko ajan jotain vaan ollaan vailla ! MISSÄ ON TYÖMORAALI ! Nyky Suomessa jos tekee työnsä kunnolla niin saa aina myös palkkansa ! KATTOKAA SAATANAN VINKUJAT PEILIIN JA RYHDISTÄYTYKÄÄ ! !
dialect	cocceri Jesper , joka kohta täyttää 8 vuotta . Hieno herra , joka kahteloo elämää tyyne ja vähä niiko ylemmyyvetuntose näkösen . Hää on oikeistaa nuoremma poja koira ,mut tul meile neljä vuotta sitte koko poika perreinee muutti työn peräst ulkomaile . Soppeutumisvaikeuksii ei olt ko hää ol käynt meil paljo ja olt hoijoskii sillo ko isäntä ja emäntä olliit jossai reissus . Myö tehhää pitkii lenkkilöitä päiväs ja hää nukkuu meije makuuhuonees , vaik monet ovat sitä mieltä et ei tulis kuulookaa antaa koira nukkuu samas huonees ihmisii kans . Meil nyt vaa män tämmöseks tää nukkumahomma .
dialect	Jotenki onttuu , jos Oululainen rupijais kirijakielellä vääntämmään . Ite tykkään puhua perittyä äitinkieltä . Oulusa jos on syntyny ja parraatpäiväsä nähäny,en menis murretta vaihtammaan.Tulen juttuun kaikenlaisten murteijen kanssa ja Savoki niin likellä , että ymmärrettään toisia .
dialect	Siis mitä ihimettä josain veriruuasa muka on , että ne pittäis kieltää ? Eihän ne päihytä ei sitte ensinkään . Mihin ihimeen tasapainoon sie oikkee vetoat ? En ymmärrä !
dialect	Sisätiloihin kannattaa hakeutua jo hyvissä ajoin . Mikäli aiot olla ulkona niin pitkät kalsarit , kumisaappaat , pipo hanskat ja sadetakki kannattaa varata mukaan sekä iso termarillinen rommikaakaota . Aito savonlinnalainen sanoo että ilema on kylömä .
dialect	Näytä dorkalle pala ! MOro ! Minkä aikakuden kummelissa ( vai oliko mankelissa ) käskettiin sitä isoa kaveria näyttämään dorkalle palaa ? Ku ei mistään löydy ja tarttis saada tiatoo ..
dialect	minkä maalaanen tää scootteri on ? ei kai vaa kiinalaine ?
dialect	Joo , itekkiin muistan että jotain terveysongelmaa Riitulla oli . Tommonen päätälli siis ainakin ja oisko ollu jotain muutakin . Joka tappauksessa aika ärhäkkäkin kirjoittaja hää oli aikoinaan . Ja hänkö juuri taisi olla ekana entisistä hesarin kirjoittajista täällä S24:ssa . Tuo Liebherr on iso saksalaisvalmistaja , joka tekee mm. kaivinkoneita ja kodinkoneita . Omistaa myös Miele- merkin . Usein Liebherrin nimellä myytävät kodinkoneet maksaa vielä hitusen enemmän kuin Miele . Trumppu ja Hjallis ... no , molemmat ovat kyllä liikemiehiä , ja tarvittaessa häikäilemättömiä sellaisia . Mutta muuten en kyllä vertalisi näitä kahta . Toinen on aika hyvin perillä asioista , toinen ei . Ei tarvinne sanoa kumpi .. Ja kunnon liplaaripuolueelle olisi kyllä tilausta .
standard	Aina pitäisi muistaa ,että kahdeksan tunnin työpäivä lyhentää elämääsi kahdeksan tuntia . Nyt kannustetaan olemaan työelämässä jopa 70 vuotiaaksi , koska 60 ja 70 vuoden välissä työeläkekertymä moninkertaistuu , mutta kun se miehen keski-ikä on noin 70 vuotta ?
dialect	Onko ne meilän kulmilta ?
dialect	Huolet hah huolet , kukaan veras naikkonen ei voi sanoa että huolia tuo miehen lapset , kyllä ne ovat katkeraa kirjoittamista , omat lapset heille huolia tuovat , ei miesten lapset . Mutta häpeevät omia lapsiaan että vierittävät asiat miehen lasten kontolle . On kurjaa kun ovat niin katkeria , perheenrikkojia , kun on itsellä ongelmia niin pitää vierittää syy miehen lasten päälle , se on katkeraa ja järkyttävää . Siivoojat ei ole oikeutettu haukkumaan toisten lapsia ja kertomaan heistä kaikille juoruumalla . Mieli on sairas jos haukkuu toisten lapsia omien sijasta .
dialect	Hih hih . En tarvihe , on vähän nuit Kaisan taitoja : D. Kummitus varmmaa kiirreine , mut sais sen halluumansa tulttuusa ; D.
dialect	Puhuit asiaa , Sipilästähän se on lähtenyt , kyllä met Sipilä- vastaiset keskustalaiset sen tiedämmä . Mutta että melkein sama meno jatkuu , kuten hallitukseen lähtö jne..ei ainakaan helpota tilannetta . Kuten sanoin , Paavo sotkemaan sinne kuvioita ja pikkuhiljaa vaikuttamaan asioihin , siitä se nousu lähtee !
dialect	älä sure kyllähä su iskäs ostaa sulleki joskus sellattee johna o neljä pyärää hähähhähähähääääää
dialect	en tierä onko tälläiset kaupat tyhmyyressä tehtyjä vai humalassa ja onko eres laillisia ollenkaan mutta lapualaista veronmaksajaa kyllä kusetetaan raakasti , ei ole maailmassa niin hullua ihmistä joka tuosta tontista 2,500000e maksaisi , ainoa ostaja on lapuan valtuuston hyväveli sakki ja heirän valitsemat hännystelevä virkaheitto lauma ( virkamies kopla ) kun tontin oikeaksi arvoksi on laskettu 21500e .
standard	Hullutasialla 13.12.2017 13:19 Saisko vähän informaatiota moiselle nostolle viestistä , Nimimerkilläsi annoit jo selityksen asialle , joten muuta ei tarvita .
dialect	Kyllä terve oppii maataloustuet . Kato katokorvaus on järkevämpi ottaa kuin työllistää laiskureita , jotka vinkuu että huono liksa ei elä . Nalle vois kertoo enämpi näistä .
dialect	Joupin Rinne eikö teitä Seinäjokelaasia yhtää haittaa kun sinne Joupin rinteesehen päästetähän vettä plussakeliillä jotta sitte kakarat pääsis mäen laskuhun ? aiva hullua lumettaa jotaki pientä mäen nyppylää tällääsillä keliillä ja vielä tehostetuun konstiin kun ei tavallinen kapasiteetti riitä . son muuten puhurasta kraanavettä ja veronmaksajien pussista pois jota sinne mäkehen ruutatahan . T:Kauhajokelaanen
dialect	Ei haettoo . Eihän aloituskaan niin selekee ollunna :) .
standard	21-vuotiaana mulla oli ensimmäinen aikuinen miesystävä , 31-v . Käytiin kerran viikolla ottamassa illalla muutamat kaljat vähän kauempana sijaitsevassa juottolassa , kun se oli niin halpa paikka . Kun lähdettiin sen asunnolle se alkoi naureskella , että kylläpä halpa kalja pistää pierettämään , ja pelleili ja pyllisteli ja päästeli samalla hillittömiä pieruja . Sitten se meni äkkiä hiljaiseksi ja käveltiin hiljaisuuden vallitessa . Jos sanoin jotain , se vastasi pikaisesti yhdellä sanalla . Lopulta kysyin mikä sillä on ja se huudahti nolona , että nyt on tulipalokiire vessaan . Päästiin sen pihaan ja se pysähtyi ja piteli takapuoltaan ja näytti oudolta , sitten se huudahti , että älä kato mua mutta en voinut olla katsomatta , tuijotin järkyttyneenä , kun rakkaaltani tuli löysä kakka housuun . Toiste ei enää siihen baariin menty .
dialect	Minä oon käynyt aika monta kertaa ensitreffeillä naisen kotona , äkkiä laskien seitsemän kertaa ja varmasti muutama lisääkin vielä kunhan muistelen , joillekin oon sanonutkin että ei ole viisasta kutsua kotiinsa ventovierasta ihmistä josta ei tiedä mitään kuten ap,llä kävi . Koskaan en ole häiriöksi ollut , naisen ehdoilla on menty , seksiä on harrastettu useimpien kanssa ensitreffeillä mutta joidenkin kanssa ei enkä ole alkanut vonkaamaan väkisin , nainen on saanut aina päättää mitä tehdään ja mitä ei . Yöksikin oon jäänyt yhen naisen luo eka treffeillä joka sanoi jo ennen treffejä ettei anna eka tapaamisella , nukuttiin ihan kiinni toisissaan , naisella vain bikinit jalassa , oli kesä ja peittoa ei tarvittu , huvittihan tuo tilanne silloin kun seksiä ei harrastettu mutta naisen ehdoilla mentiin . Joku olisi saattanut ottaa nokkiinsa tuossa tilanteessa mutta minä en , todella mukavaa oli ilman seksiäkin , terveisiä sinne naapurikylään . :) Ei koskaan kannata pyytää omaan kotiin on tietenkin viisasta mutta ei voi sanoa että aina kävisi huonosti .
dialect	Kerroppa viisauressas mihinä olis kaupunkis sellaanen koulusali joka vetää satoja ihmisiä ?
dialect	Ja kenen määrittelemää " yhtä ainoaa " totuutta ! Raamattua ja Jumalan sanasta tulkitsemaansa -henkilökohtaista- totuutta voi kukin toki seurata , mutta toisen totuutta ei pidä tuomita , eikä varsinkaan verhota pohjalaiseen uhoon . Ja ellei henkilöidä , niin miksi sitten mennään jonkun nimen mukaan ? Mulla pohojalaasen se jämptiys on sellaasta jotta uskaltaa kattua silimihin vähän erillaastaki ihmistä ja on se sitte homo , lesbo , somali , kerijäläänen tai muute vaa Lapualaaste miälestä erikoone , niin o tosi komiaa huamata notta - herttin tähäre , mehän oomma puuttehellisia , mutta saman arvoosia ihmisiä kumpiki !
standard	Siis kysymykselläsi tarkoitit , kärsiikö eläin metsästyksestä tai siitä kun sitä ammutaan ? Pidän kyllä erittäin todennäköisenä ( olen varma ) , että eläin kärsii enemmän tai vähemmän kuolemansa hetkellä . Itse metsästys ei aiheuta suunnatonta stressiä tai kärsimystä eläimille . Tällä tarkoitan nyt suomessa nykyaikana lain puitteissa tapahtuvaa metsästystä . Muissa maissa tapahtuvaa metsästystä , tai salametsästystä ei kannata tähän asiaan liittää , koska ne ovat jo lailla kiellettyä ei hyväksyttyä toimintaa suomessa . ( Esim. englantilainen ketunmetsästys ) Asiasta tietämätön helposti muuta tietoa vailla kaivaa esiin kuvan disneyn piirretyistä , jossa metsästyskoirat jahtaavat pupujussia tai metsästäjä ampuu Bambin äidin . Totuus on tarua ihmeellisempi . Esimerkiksi hirvi ei pelkää haukkuvaa koiraa juuri ollenkaan . Se saattaa oleskella kaikessa rauhassa tai jolkotella ” muina miehinä ” pois paikalta . Haukusta on se hyöty , että metsästäjä tietää missä eläin on ja voi yrittää päästä paikalle huomaamattomasti . Jäniksen metsästämisessäkään kyse ei ole ajojahdista , jossa jänis edellä kauhuissaan pakenee koira kannoillaan . Koira tuskin pärjää jänikselle juoksussa , mutta hajuaistinsa avulla seuraa sitä perässä verkkaisesti . Metsästäjän tehtäväksi jää arvata mistä jänis saattaisi mahdollisesti kulkea . Eläin voi joutua siten saaliiksi varomattomuuttaan tai sattuman kaupalla . Mitä tuohon eläimen tappamiseen tulee , mielestäni asiaa tulee katsoa kokonaisuutena . Ottaa huomioon teollisen lihantuotannon eläimille tuottamat kärsimykset ja verrata niitä vapaana eläneen metsästetyn riistan kärsimykseen . Kyllä eläin varmasti kärsii sitä ammuttaessa . Mielestäni se on kuitenkin hyväksyttävää . Elävänä lihaa ei voi syödä ja kaupasta ostettu liha tarjoaa ainoastaan vaihtoehdon sulkea silmänsä kärsimykseseltä . Joka ei pysty eläintä tappamaan syödäkseen , sen ei ehkä tulisikaan syödä lihaa ? Metsästäjä osaa valmistaa lihan elävästä kalasta tai nisäkkäästä valmiiksi ateriaksi asti . Laukauksen jälkeinen tunne riippuu tilanteesta . Metsästys on paljon muutakin , mutta olennainen osa on tietysti saalis , vaikka jotkut ovat ehkä eri mieltä . Siististä hetitappavasta laukauksesta voi olla tyytyväinen . Huonosta laukauksesta taas päin vastoin . Hukkaan mennyt saalis on erittäin harmillinen . Kukaan metsäsällä käyvä ei halua jättää tapettua riistaa metsään ja etsimisen käytetään yleensä kaikki voitava . Siksi harvoin saalis jää löytymättä . Jos saalis jää metsään se harmittaa , vaikka muuten metsällä saaliitta jääminen ei harmittaisikaan . Edelleen rinnastan metsästyksen kalastukseen . Saaliin saaminen metsällä tuntuu aivan samalta kuin kalastuksessa . Minusta on aiheellista kysyä , eikö sinua mietitytä millaista nautintoa kalamies tuntee kiskoessaan kalan koukulla suupielistä kuivalle maalle ? Oliko kiva saada kala hengiltä ? Vai eikö se ole sama asia ? Miksi ? Eikö kalat ole yhtä suloisia kuin metsän karvaturrit ? Saako rumia eläimiä syödä , mutta ei suloisia ?
dialect	No , sehän ny riippuu aivan siitä , ketä sattuu olohon paikalla . Mä olsin ainakin samaa miältä . Kaiken nääköset joukkueurheelut ja kilipaalut on aivan aivotoonta , nottei paremmasta väliä . Ainuat jota viittii kattua on naisvoimistelu , yli kahareksantoistavuotiairen ja pariluistelu , johona miähen käsi seikkaaloo pitkin naisen vartalua .
dialect	sielä kauppahallisa kysymäsä vaikka en oikeen uskokkaan , että oikijaa rieskaa löytys . Kyllä se kuule yhen ihimisen huushollisa tehhään talakkunapuuro mikrouunisa Pietolan talakkunasta ja hyvvää tullee ! Pitää sen senki antaa vähä aikaa hautua enneku syö . Se talakkunajauhohan on jo valamiiksi kypsää ohoraa . Ne vappaa-ajan viettäjät jokka juottolasa sitä aikaansa viettää , ei mua kiinnosta pätkääkään . Sielä olokoot ja pysykööt .
dialect	Onpa hölömöä teräsmummon kehua eläkkeellä kittuutamistaan . Jos sullekkin tulee jokin yllättävä meno olet mummoparka liemessä ( en sano kusessa , koska se on ruma sana ) Sittenpä humpsahtaa säästöt ja jääpi ne parseloonat näkemätä . Mullakin on eläke 2200e ja enpä kehusi levveellä elämällä . Barcelona on nähty moinenkin turistirysä . Eivät ne barcelonalaiset oikein tykkää turisteista .
dialect	No oli vähä klöntiis putoollu murskeet ja tietenkin jäätyy tällä kelillä siihen paikkaan.Olis pitäny lanata just ennen pakkaasia niin olis ollu paree ja halvee .
dialect	nii ja millähän oikeudella tuut tänne haukkuu sitä et niku , mannet ajaa mersuilla hyi vitun paskoi ! kato ittees vitu netti trolli
dialect	Teempäs testin ... Eli itellä o tuol pihal ny -98 avensis ( 2.0 150tkm ) ja - 97 406 ( 1.8 290tkm ) . Kyselin akelt ja homma onnistuu . Pösöst ment hihna poikki ja moottori sököks . Korjata e viitti ja avensis o päässy helmoist / pohjast vähä kukkimaa , johtue varmaa siint ku seisoo pihalla nurtsil ku ei oo liikentees ( samoi pösö ) . Seuraavana parina viikkona siirrän avensiksen tekniikan pösön kuorii . Mut kumman nimii se sit pitäs rekisteröidä ? Avensiksen voimansiirto ja muuten 406...
dialect	Nyt ku mie oon saant nuin suosijollisii suosituksii ni kyll tää rojekti minnuu nyt niin kiinnostaa jot luppaan keulakuvan virkaa tullakki . Miull on ain se sama ropleema ett mitä sitä sit pääll laittais ? En taija siin kanan verkos tareta ja muuteski näyttäisin siin ihan kalkkunapaistilt . Miun pittäis vissii joteski siihe paatin värrii sointuu . Et kapteen Selemal on varmastki ehtotuksii .
dialect	Mukava ko kohta kirkonkylä täynä tyhjiä taloja , met Lompolosta ostama niitä halvalla kalakämpiksi että pääsemä lohenpyynthiin Väyläle.Itte taijan ostaa tuon päiväkodin pikkurahala , sitä ei kauvvaa Kolarissa tarvita .
dialect	juu olen löytänyt kavereita kaikkia ei voi sanoa ystäviksi tämänkin palstan kautta sillon ennen oli helpompaa kun pysty kirjoitteleen toisen profiili sivulle ja sitä kautta keskustelemaan niitäkin ystäviä tulee ja menee mutta parhaat on ja pysyy .
standard	koukkuun . Ainakin tietyllä tasolla . Tiedän henkilön joka käytti tulehduskipulääkkeitä pitkään ja lopettamisen jälkeen sai vieroitusoireita . Ei ehkä samaa luokkaa kuin esim huumeissa , mutta kuitenkin . Ja jos ei jää koukkuun , niin ainakin kaikkee muuta mukavaa voi tapahtua mm. mikään lääke ei enää tehoa , maksa /maha hajoaa , tulehduskipulääkkeiden pitkäaikainen käyttö heikentää hedelmällisyyttä ( = aiheuttaa lapsettomuutta , vaikka sitä ei ehkä suoraan sanotakaan , mutta sitä se käytännössä meinaa ) yms. yms. yms . Tulehduskipulääkkeet on vähän sama kuin mielenterveyspuolella masennuslääkkeet . Niitä tungetaan heti ensimmäisenä joka tuutista , kun ei vielä muuta keksitä/ ei haluta tutkia ja hoitaa enempää , vaan aatellaan että aika se hoitaa . Kumpikaan ei kuitenkaan oikeasti ratkaise mitään ongelmaa / taustalla olevaa syytä tai sairautta . Kipulääkkeistä on hyötyä ainoastaan päänsärkyyn , sekä tilapäisten kiputilojen ( esim. leikkauksen ) yhteydessä . Sitä mieltä olen minä . Kylmägeeliä en ole kokeillut , mutta luulen että se ei olisi hyväksi , kun kylmä tuntuu muutenkin olevan pahaksi . Ihmeellistä kyllä miten nivelien avulla voi nykyään ennustaa tulevaa säätilaa . Koko viikon oli kirpeä pakkassää , nivelet tosi hyvänä . Eilen illalla nivelet ( sekä polvet , että kädet ) yhtäkkiä kipeytyivät taas ilman mitään syytä . Kaikki yhtä aikaa . Aamulla oli vielä -5 , mutta päivän mittaan lämpötila nousi plussan puolelle . Miten kroppa tiesi jo eilen , että sää tulee muuttumaan ? Johtunee varmaan matala- ja korkeapaineiden muuttumisesta , mutta tuntuu silti aika ihmehommalta .
standard	Jos kortin puuttumisen takia ei saa hakemaansa työtä tai yleensä hanee työtä jossa vaaditaan korttia jota työttömällä ei ole , työnvälitys ei laske sitä todelliseksi työnhauksi ja näin ollen sanktiot paukkuvat .
dialect	jostain tosta Jammun kuohintahommasta kanssa.Mahtaako se olla ihan kaupunilegendaa , vaiko totta ? Tosin 50-luvulla se olisi varmaan ollutkin ihan mahdollista , ja saisi olla vieläkin . Ja Jammulta olis voinu kyllä päänkin katkasta jo 50-luvulla , minun mielestäni . Kuvottava se rikos ,minkä sillon teki.Mitenk öhän niitten pikkutyttöjen vanhemmat on sitä selviytynyt ? Ei varmaan ikinä todellakaan täysin .
dialect	Pajukangaski kirijootti , notta Ruottis on koko pohojoos-Ruottin kirkot muutettu moskeijooksi . Siinä oli sellaanen kuvaki toristeena , johona oli piäni valakokivine moskeija keskellä hiakka-aavikkoa . Kameliki siällä taustalla näkyy . Notta sellaasta on meno tämän päivän Ruattis . Ei kannata mennä enää sinnekää , vaikken mä oo kyllä koskaa käynykkää mihinään ulukomailla paitti Hangos joskus piänenä isseen ja äireen kans lomamatkalla .
dialect	LappuLiisa Mittee se LappuLiisa tekköö , tekköökö se työtä ? Onko LappuLiisalla oekeesti aevot ? Paljoko on LappuLiisan kuukaustulot ?
dialect	:D vaihtaa sukkia , muttei samalla muijaa . Onneksi tunnistan tämmöiset imellykset jo . Miun elämää ei semmoset tule selityksillään rassaamaan enää edes ns. ' ystäväyys'tasolla . Hemmetin pippelihemmot . Peiliin tarttis uskaltaa katsoa ja miettiä eloaan . Mut ei kuulu mulle . Ökökök .
dialect	Minä olen ollut rekisteröitynyt kirjoittelijoittelija yli kymmenen vuotta ja alna avoimesti kirjoitain . No jollet bonjaa skrivaaustani , niin poistu takavasemalle
dialect	Salaatista en tierä mutta parhaat grilliruuat saa Äireen Grillitä .
dialect	Nämä tämänpäivän ihmiset on laiskoja . Pitää olla kaikki valamisna , saakohan nuo kädettömät suksiakaa jalakahansa itte . Pitää olla hiihtotrikoot viimmeesenpäälle jotta näytetähän joltaki himourheelialta . Menisivät umpihankehen polokemahan latunsa , se kuntoa nostaa .
dialect	Jaa , mettään menee mun kohdalla nuo esimerkit . Vaikka pikkupaskalla ajankin niin teiden tukoksi ym. mua ei voi sanoa . Vaikka täällä välimeren alueella , jossa nyt satun pyörimään tällä hetkellä , ajetaan kuin hullut , niin siinä on sujuvuutta ja toisten huomioon ottamista . Mallia pitäisi ottaa .
standard	olisi mukavaa uida lämpimässä lauhdevedessä ympäri vuoden .
dialect	Se on poka niin että methän poltethaan omia mettiä ja nuotioita niin paljonko met haluthaan , tehkööt muut mitä oshaavaat.ja methän ei viikonloppuna töitä tehä ... rosvo ja koijjari oot itte päivän valossa .
dialect	Se lie ainua mies hallituksessa tämä Muri joka ottaa asijoista selevää . Jos Mauri erehtyy niin se johtuu siitä että opetettiin väärin . Elikkä on meinattu sammuttaa tulipalo väärin . EU on opettanu harhaoppia piopolttoainneistaki . Nyt Mauriki tietää että piopolttoaineijen raaka-ainetta ei passaa vilijellä , se aihheuttaa hiilitioksiitia vieläki enemmän ku pensa ja tiisseli . Vortumin palamuölihypensa on huuhaata . Suomessa ainua oikia pensan raakaaine on hakkuujätteet . Niitä ku ei vilijellä vain ne kasvaa ihan itekseen ja nielevät kasvvaissaan hiilen . Kaikkein parasta ois kuitenki jos karahkat lahos mehtään ja hauttais mennessään ilimasta kerräämäsä hiilen .
dialect	Totaa mitä tota onks tota pakkojos katohaluisin mielummin semmoi kato . Mennään yhes hämppii senki . Hämp hämp
dialect	Ilman muuta saat survoa . Laita nyt kuitenkin jalka ja kenkä vierekkäin . Tarkastele niitä ylhäältä katsoen . Mieti ensin jalan funktiota , sitten kengän funktiota ja vielä lopuksi korkokengän suhdetta edellisiin . Ja paskat , stiflat jalkaan ja baanalle .
dialect	Oisko tääl ketää joka vois auttaa täs Haen siis tänä vuonna Kallion lukioon . En tiiä yhtään siitä minkälaiset mahikset mulla ois päästä sinne , ni jos täällä ois joku joka vois kertoo vaikka jso on itse hakenut kallioon ja millä pisteillä pääsit . Nyt on nimittäin alaknu stressaa ihan hirveesti sinne pääsy . Keskiarvo on 9.2 harrastan teatterii 5v . Tanssia 7v lisäks harrastan voimistelu 4v ja ollu tukarina ja oppilaskunnassa . Teatterista on myös tullu diplomeita . En tiiä pitäskö mainita viel jotai muuta mut jos joku pystyis noitten perusteella kertoo ees onko mitää mahiksii ni ois ihan jees .
dialect	Saastepilivi ! No ee oo saastepilivi , tuossa runossani , ei . Katoppako eehän sitä tiiä vaikka millo alakas sattoon vettä ja ne puut alakaskii kukkiin ja viimein tulis niit hetelmiä ja se hautuumuaa ee oiskaan hautuumuaa ennee , vuaan kaanitten sanojen ja toiveitten puutarha .. Ee anneta periksi Onni eehän ! Se pitäsi varmaan hommata tuolt Maranellost käsin simmonen sääukko ku Verraarilla oh , jotta ne ne tietee kuule kaik pilivet , missä ne mennöö ja sattaako vaiko ei varmaan . No , te kävittä Helesinkissä asti , , siinä vierähti sitten koko päivä servaletissä . Joo-oh .. Vaa mite se on tuo sun vattas täll hetkell ? Nipistelleekö pahastikki ? Katoppa ku se Kalle ny tarjoo sitä lämmikettään vaikk siin oh parast enne päivä mennyt jo aikaa . Se on se tammikuun-erä joka jää ainan ylmääräseks sinne aitan ylisill ja sitä se sitten ennen uusia sesonkeja koittoo hävittee vaikk kelle . Ossuskaupassa kuule vähän niin ku kuiskattiin jotta se Bertta oll kääny eele siel kaapas ostamass hernekeittoo torstaiksi ja sanovat ett ilima ol ollunna aikas sakiaa siin Bertan lähell . Jotenki se oll kurissu koko ajan ja ollvat joutunna laittoon ovet aaki ja ristivevon puoleks tuntii . Kaajappa kuule poikkee kaik mitä se Kalle oh antanna ja mie piän sille puhuttelun , jotta tietee että oh laitimmainen kerta niite litkujesa kanss ! Vuaan kiitosta ny Onnille ku annot sitä pallautettas ja ee vaivuta synkkyyteen enne enempää , vuaan kohti uusia seikkailuja ! :)
standard	" Tuo Luciferian vaikuttaa olevan ainakin aika tehokas tekstin väärentelijä . Mitä muuta lienee hommannut . " No johan pomppas , mukava että olen päässyt ilahduttamaan niin monia ihmisiä . On hienoa , että syyllinen aivan kaikkeen on löydetty . Olin vain kovin yllättynyt hänen henkilöllisyydestään ja siitä innosta ja tarmosta millä häntä syytellään .
dialect	Mää ole paljasjalkkane statin skundi ja mää stikkaan fledaa jaa mää zöraan dösällä Hagikseen kattoo ku pultsarit skruudaa pullamurui mitä old ladys niille stikkaa . Sit ku stadis on 3 miljoonaa dallaajaa tästä tulee suurstadi eli puhos . Landelta tulee skrodei friidui ja niitä me riiataa .
dialect	miekin sen arsinoisin , jos mie tiskaisin siinä räiskyis teepaijat märiks ! ;))
dialect	Mitä met tehemä , met autottomat , muuta ku pakola vain kuljema tien poikki . Emmä voi mithän , vaikka meistä ei jäis henkeäkhän auton alle joutuessa . Pakko mikä pakko . autot net vain ajjaa ja met kävelemmä .
standard	Voi tätä tekopyhyyttä ! Teuvo Hakkaraista äänestetään sen vuoksi , että mies on sanojensa takana . Sitä ei voi sanoa monestakaan hallituspuolueen seteliselkärankaisesta poliitikosta !
dialect	Kyllä näitä sosiopaatteja tunnetaan useitakin eikä niistä sais puhua eikä pukahtaa . Ei ne halua mihinkää oikeisiin töihi ja ne haluaa vaan sossuapuja . Tuola pupeisa niitä tapaa kehumasa ittiään helevetin lortit .
dialect	Ja täsä on sit 25v . EHTO:KAIK PUALIKS ! Kerron esimerkinki;miäs toi huushollii mittavast rahaa , mut kaik ostettii vaimon nimii.Vaimo " heitti pupujussit " pihal ja assuu uure miähe kans siin talos ... Heil oli ehto , jo nuaren tehty ; kummanki omaisuus on se , mitä se on PISTE.Lapset oli isän pualel ja moittivakki et miksette muuttaneet sitä . Isä ei muistanu koko ehtoo .
dialect	Koera asento on paras asento mättäällä polokee ja muutennii on mukavoo harrastoo luontojuttuja , toesija se kiihottaa kun pannoo pökkövä pessään luonnon helmassa , voe mahdoton minä lädske kääpiö suomalaesessa kuusmetässä , siinä sammalj pölisöö kun takkoo kun tikka .
dialect	aika keskustaa , joki jossain lähellä seutuja , marttilaa uppaa törnävää , niitä , ne viihtyysimpiä. vanaha seinäjoki .
dialect	kovin palio viitti pröystäällä ! Meitä on kolome komiaa . Minä ja mun Äitee ja Me yhyres ! Tämä on tilanne ja näillä mennähän ! !
dialect	Semmonen iteolokia on ollunna , mutta pakko tunnusttoo , joskus on kyllä epäonnistuttu ja joku suattanna vettee hernnee nennäännii . Ei siit loukkoomisesta ole hyöttyy ylleesä . Pilikkeelsilimäkulumas selevittään niist asioist helepommin : ) .
dialect	Kyllä oli aamulla " suviseuraa ku kävin mehtäsa .
dialect	ehkä se sopii paremmin niihin juonto tehtäviin ku telkkariin . Ei se must mikään järin hyvä näyttelijä ole . Vanhois jo sarjast poistuneissa on monta muuta paljon parempaa näyttelijää , jotka sais tulla takas .
dialect	Täällä kaikki on tavallaan rakennusmestareita , eihän hasan looris kortteeraavat tierä näistä rakenteista mitään , hyva kuin lusikka pyssyyy niilä käes Tulikohan tarpeeksi rautaa laitettua savikkoon
dialect	Vuoden 2017 kiukkupussi , ilmottautuu ... Huomenta ! Olin tuulettumassa ja jätin Emon hoivalle nukkumaan illalla . Klo on yli puol kuus aamulla , en mä kehtaa mennä herättämään Emoa nyt ja viemään kotiin nukkumaan . Heräsin Tintin ja Artsin sohvalta ... puoliks Tuomon kainalosta , hän nukkui suunnilleen istuen ja mun pääni oli osaksi hänen kyljessään kiinni ... mulla oli jalatkin sohvalla ja fleesellä peitettynä . Juteltiin porukalla kaikenlaista soopaa kun ulkonakin oli jo hiljentynyt ... kolmen maissa . Tilattiin taksia ... yritettiin tilata taksia siis . Taisin nukahtaa siinä odotellessani sitä auton saapumista . Saivat viimein sen taksikin paikalle ... kun mä halusin kotiin ja yksinäni . Joten Tuomo vietiin ensin hänen koti ovelleen ja mä jatkoin matkaani kotiin ... jaetaan lasku myöhemmin , niin sovittiin myös . Mulla on kuitti matkasta . Mä en muuten sitten ylittänyt ; niitä sopivuuden rajoja , vaikka olinkin nukahtatanut siihen sohvalle . Ja nyt mä menen omaan sänkyyni koisimaan loppuyöksi . Onnellista UuttaVuotta sullekin ... ( nillittäjä , jos sua hiukan oikoo ! )
standard	miten komukoista päästäisiin eroon , tiedän kyllä mutta sitä ei voi sanoa ..
dialect	En kyllä tajuu miten tästä on opittavissa just se , ettei saa olla vammanen ? Ymmärsin asian niin , et tää nainen arveli päissään sua ehkä homoks kun sulla ei oo naista . Sitte se yllätty ku sulla on kebat . Mut siis miten näistä reaktioista johdetaan et ei saa olla vammanen . No , olihan tollanen 5 min selittely aika surkeeta . Mut silti . En bonjaa päättelyketjua ...
standard	Mikähän tätinkuvatus oli peiliini eksynyt aamulla ? Silmät tapilla se tiiraili , tukka pystyssä kuin säikähtänyt ! Minä vaan lempeesti silottelin hiuksiaan , ja annoin lohduttavaa vesikylpyä sen korpinluukuille . No , nythän sieltä sukeutui ihan söpöläinen kiharapää !
dialect	Ei aiota säilyä itsenäisenä , ei sittä tule mithään . Turha haveilla semmosesta.Vaihtakaa koko kunnanjohto pois täysiä uunoja.Siell ähän on karjapaimenia ja ounasjokea pitkin tulleita , jotka on olevinaan niin viisaita.PÖH ! ! ! ota
dialect	Kyl siinä kato pikkarit kostuu ja kipinät sinkoilee , kun kaveri heittää slipoverissaan tiukkaa analyysiä muthafucka !
dialect	Ei niitä pihoja tarvihe aurata aamusta , kuhan lumen polokee , niin normaaliin työn aikana ei ole enää kriittistä kiirettä auruulle . Jopa löyty siihenkin ratkaisu edellisessä kommentissa . Siksi muuten kyllä taka-aura riittää tämän kylän pihoihin .
standard	Tunnetko nyt vai et ? Sanot että voit pientä liikettä tehdä , mutta onko tämä oikeasti sinun tekemää liikettä eikä mitään heilumista yläkropalla ? Jos selkäranka meni poikki ja johdot katkes niin et saa liikettä enää sinne minne katkenneet johti . Hermosto ei ole korjaantuvaa ihmisellä . Jos tunnet ja liikutat niin ehkä saat jotain aikaiseksi , näillä tiedoilla ei voi sanoa mitään positiivista . Sillä hyvin pieni liikutus ei ole kovin hyödyllistä eli ei positiivista . Jos sit tulevaisuudessa , osataan liittää tai saadaan korjaantumaan jotenkin . Älä liho syömällä monta ateriaa päivä , muista paastota nyt kun energian kulutus laskee .
dialect	uuvelt Johtajalt Suomihan on " itsenäinen " maa mitä myö Virost välitettää . Ne on semmosii " jukuripäitä " ko männiit siirtelemmää omi päinee patsaitakii .
standard	Ikäkö meidät erotti vai mikä Ei voi olla totta , mitä juuri muistin . Yli kolmenkymmenen vuoden takainen suuri ensi-ihastukseni ensimmäisenä kouluvuonna oli poika , joka työskentelee nykyään kirurgina Pohjois-Pohjanmaalla . Hän oli kanssani samalla luokalla ja siskoni ystävän serkku . Joskus sydän pamppaillen odottelin rappukäytävässä hänet nähdäkseni , kun tiesin hänen olevan tulossa serkulleen kylään . Nykyään hän on perheellinen mies , en ole nähnyt häntä sitten lukiovuosien mutta ei hän lukiossakaan enää säväyttänyt . Minua . Muistelinpa vain , että sinäkin olit miettinyt kirurgiaa yhtenä vaihtoehtona , jonka sijaan olit valinnut siistin SISÄtyön . 😄 mun yks ystävä , joka sinusta on paljon kuullut , ihmettelee usein miksi mies valitsee opiskella juuri sellaisen ammatin , jonka sinä valitsit , tivaa kyselinkö sulta koskaan . Miksipä et olisi valinnut -nuoren miehen innolla ja uteliaisuudella . Muistan vain , että kertoilit kysymättäkin sen syvällisemmin sitä pohtimatta . Aihe , mikä herättää kysymyksiä , ajatuksia . Selvisikö sinulle naisena elämisen mysteeri ? Mietitkö sitä koskaan . Sinänsä jännä tavallaan , sinä kun itse olet hyvin miehekäs .
dialect	keskusta on kuin kesäpoika teherashallin laattialla ei tierä mitä tekis ja mihinkä menis , teköö sitte kaiken mitä käsketähän . Vihervasemmisto sanoo ja viöö kepun joo joo väki teköö mitä käsketähän . kepun kannatus kohta paikallispankin talletuskoroon verran .
dialect	Joentakasen käräjät Joo , kyllähään tuo on jo kuultu , vaan koskahan tuo vaikenee , meinaan Vasuri Esko ?
dialect	Puhujista mä en tiiä mutta tuskin Jumalan poika tulee tänne toista kertaa ristiä kantelemaan vaan eiköhän hän tuu sota - asussa .
dialect	kovasti elokuvaa on mainostettu televisiossa . pittää käyvvä se katsomassa jos tullee tänne kaupunkiin . olen pahoilla sinun lapsuus ajan kokemuksista . miun on vaikia ehkä käsittää ko en omakohtasesti sitä tullu tietämään , mite se lapsii vaikutti . tunsin kyllä errään tytön joka oli ruotsissa sotalapsen . hää taas oli hyvin tyytyväinen oloonsa ja olis tahtonu jäädä ruotsiin , mutta vanhemmat tahto takasin . hänen ystävänsä toinen tyttö joutu tanskaan ja jäi sille tielle , hänet otettii sinne omaksi . hää taas sano ettei tietäs onnellisesta perhe elämästä mittää jos ei ois saant ruotsis olla niitä vuosii . hää oli siel muutamaan otteeseen . hänen kotiolot suomessa oli huonot , isä joi ja äiti sairasteli . aikuisenakin hää kävi ruotsin perheen luona vierailulla , omien lasten kanssa . aattelen naisena ja jos minul olis olt lapsii äitinä , vaaran uhatessa ne äitit jotka lähetti lapset ruotsii , teki sen varmaa raskain mielin , mutta hyö tahto pelastaa sodasta ees lapsensa , joka on aika urhea teko , siin omat tunteet on jätetty syrjää . kukkaa ei siihe aikaa voinnu uskoo että siitä vois jottain vahinkoo seurata lapsille . terveisin lyyli
dialect	Ei kai se nyt tylsä oo x D Varsinkaan ne ruattinkiäliset mikkä tulee subbarilta x D Nehän on varsin hassua katsottavaa sunnuntai aamusin juuri kun on herännyt :D
dialect	Ai peruspalvelut sakkaa ? Ei ne kaikki ole sakkaamassa , jos sinun toimeentulotukea vaan leikataan . Koita pärjätä sillä vähällä mitä saat , kyllä met sen verran voimma veroja laittaa lissää . Heippa vaan ja onnea .
dialect	näi sano miun äit aina , ko sil tul ihmetykksiin aihetta . Sano se välil tuota rakas sannaakkii . sis tällai et , Rakas Elviira , mitä oot taas menny sanomaa . Sit se jatko et , josset nyt sukkelast piä suutais kii . Nii sit tullee tuper rapinat . En mie täyvellisest oppint pitämää suutain kii , ain joskus vieläkkii tullee mielee nuo koulu ajat . sillo lapsii optettii mikä lie tunt oollu , nii puhuttii mehiläisist ja kukkasist . Jos mie tään kerra voi sannoo et ol puhetta koulus kissoistakkii . mite heil tullee mieli männä kevvääl laulamaa , lurisemmaa aikansa kuluks.Siin minul aina tullee sinivuokot mielee . Sit mie viel sanon et , mie en ainankkaa puhu tään jälkee mehiläiste iloelimist . Mitä sie sanoit et , Malviina lupas ottaa yhteyt kymmenepäivä pääst ? miust hää sano et , jos hää löytää paikan siel mis köllötellöö , hää voip kirjotella . Etsie huomant , vai huomasinks mie vääri ?
dialect	Tää ny meni juttu meitin viljelijöitten pilkkaamiseen ,kyä meittiäkin tarvitaan ,
dialect	itiikanmäjille jos nykypäivänä menöö kattelemaan , niin pakokauhu isköö , on ainakin niin kalasiaa , valolamput pihalla aivan kaameta , isköö silimiin ja häikääsöö ei pysty nauttia mistää . pitääs olla rauhallista ja seesteestä kotikonnuulla .
dialect	Sydän-kiuvas on mitä paras ulukosaunaa . Sähkösaunan käyttö on jääny vähäseksi ko vuosi sitte ostettii Sydän-kiuvas tänne Ylivieskaa . Viimme talavena lämmittelimme kartanosaunnaa nui kerran viikossa . Joskus oli -20 astetta pakkasta ja läpikylymä sauna . Vuosi kokemuksena sanon , parempaa kiuvasta ei ole , eikä aivan heti taija tullakkaa . Piippu vaja kolome metriä eikä mittää ongelmia . Lämminmies ! Sinulla ei taija olla Sydän-kiuvasta . Jos olisi et nui juttelis . Koriaappa höpinät !
standard	Tunnen . Ja rakastan . Suudelmia ... Hyvä olla kanssasi .💕
dialect	Älkää hyvät ihmiset pienestä kritiikistä noin ottako itteenne . Minusta siinä oli aika laillaki asiaa , tottahan se on että täälä haukuthaan kaikki ja kaikkien tekemiset ja tekemättä jättämiset . Ja jos joku täällä asiallisesti jotain kysyy niin heti tulee kuraa naamalle . Eikä sitä kotikyläänsä kannattais kovin paljon julkissuvessa haukkua , ja senki vois ainaki yrittää muistaa että loppujen lopuksi met itte voima vaikuttaa kotipitäjän asioihin !
standard	Mikko on kaappimuslimi . Islamin mukaanhan uppiniskaisen vaimon läimäytys on täysin OK , kunhan ei aleta varsinaisesti hakkaamaan .
standard	Tällä menolla jokainen kuu on kohta miehityskuu .
dialect	Simmaa ja kahavia olema juonhet ja tippaleipää söimä ja olis vielä hetelmäsalaatti iltapalaksi oikein jäätelön kansa meinasima nauttia . Huomena taijama lähtiä Wappuajelule . Sitä emmä vielä ole päättänhet että mihinkä suunthan . Saatama oikein ulukomaile elikkä Ruothin , se ku on tuosa lähelä . Ei kovin pitkää matkaa , perijantaina työpäivä .
standard	Supikoirille on löytynyt uusi vihollinen . Naapurin koira rahaa muutaman elukan kuussa kotiportaille . Näin Porvoossa .
dialect	Noku akkaki lähti ni uutta pittää katella ni ei jouva Raahe advisor-hommaa nyt tekkeen
dialect	" mietaa machines sahaa kaiken kappaleiksi mikä ei mee oikeaa reittiä kyllä ne siitä oppii " Aiva oikehe ... mutta äläkää vaan kysykö miten laavu rakennetahan " mietaa machinesilla " menöö pasmat sekaasi ku ei tierä .
standard	Samaa ei voi sanoa sensuurisandrasta .
dialect	jos en ois mää et sinä vois olla sää , mum mielest . Mää ja sää , elikkä mäsä , voih , ei kai .
dialect	Kävin tuosa puolukasa , makkeita ovat ja palijo on tullu . Mistähän sen teijän pubin vois löytää , onko sielä tanssiakin , ku tuota tanssijalakaa joskus pakottaa vanahallaki . Tanssittajiakin tarttis , ku ei oo sitä omasta takkaa ennää . Minkälaisista lauluista sieläpäin tykätään ? Tanssittavista vai sellasista kuunneltavista , niinku vaikka Tämä yö ? Utelee Pohojosen tyttö
dialect	... ainakaa oo ko kohvii litkint , miehä töitä tien pyhät aret .. ( ( mist Sie tuollasii päähä saant ? ?
standard	Bentso expertit Onko jotain haittaa syödä useaa eri bentsoa samaan aikaan , siis esim. Diapamia ja opamoxia . Vaikka peräkkäisinä päivinä vaihtaa merkkiä . Siis voiko sillä tavalla pitää toleranssia kurissa ? Itsellä siis vaihdettu opamox diapamiin jonkun aikaa sitten ja jotenkin tuntuu , että sitä pitäisi syödä enemmän kuin opamoxia ( siis taulukon mukaan 5mg vastaa 15mg opamoxia ) . Tai jotain outoa tässä on . Opamoxia söin 22,5mg / vrk liian kauan . Ja diapamia tulee syötyä ihan miten sattuu . Joskus tuntuu , että 10mg ei riitä mihinkään ja joskus taas 2,5mg pärjää just ja just. Siis vrk:ssa . Ja siis koukku , fyysinen on vahva . Kun vaikutus lakkaa tuntuu , että kuolen . Jaksa sen enempää selittää . En siis ole ns . Tarvittaessa käyttäjä enää ollut ikuisuuksiin . Eroon haluan koko bentsoista , mutta ihmetyttää tuo vaihtelu kun tottunut , että opamoxia syönyt sen tietyn määrän , vaikuttaa sen tietyn ajan yms . Opamoxin kanssa ei siis ollut mitään vaihtelua annoksen koon kanssa/ vrk . Lääkärille ei voi sanoa , että tulipa pärjättyä päivä 2 , 5mg , kun seuraavana päivänä saattaa olla , ettei 5mg kestä kuin muutaman tunnin . Siis , jos myönnän , että pärjäsin pienemmällä annoksella , respaa tulee sen mukaan . Kun en kuitenkaan pärjää . Tajusikohan kukaan . Ja siis kuitenkin syön aina vaan juuri ja juuri sen verran , etten " kuole " . Siis kärvistelen jatkuvasti , ja napsin noita 2,5mg kun " pakko " on . Opamoxia on siis jemmassa , kun olen aina vähän valehdellut käyttöä yläkanttiin . ( Tiedän , ja luulen , että bentsot lasketaan kohta pois , uskoisin ainakin ja haluan pitää langat " omissa käsissä " , kun se aika koittaa ) . Ja joka kerta kun respaa uusitaan ja kysytään paljonko menee vrk niin respaa tulee sen mukaan . Juuri menin paljastamaan , että max kaksi pamia vrk ja samantien laski annos 1-3 1-2 .
standard	Kobe Bryant oli hieno mies , samaa ei voi sanoa palstan rasistipaskiaisista . He ovat ihmiskunnan pohjasakkaa , hävetkää perkeleet !
dialect	ruskeakielinen reppana . Vaikka ihan kivaltahan tämä tuntuu , kun pahin " kepuloisten " ja " kolhoosiväen " haukkuja lipoo meitä tuolla tavalla . Muita kuinka alas ihminen voi vajota ?
standard	Sinusta ei voi sanoa samaa
dialect	juu mut 2tahti mopoissa kyä löytyy tehoo ja vääntöö enemmän kuin nelitaheis. mun mopo teharilla vään paremmin ku manki 110 pytyllä ..
dialect	Pitäskö meijän kerätä kööri ja lähtä ihan rotesti mielellä ryyppäämään vaikka Mamma-Leoneen ? Kultakala on liian räkälä , ja Särkillä rahat menis joko Laitala-Priuska -konsernin tai virolais-jatkopippeli-Auliksen laariin ? Yäk . Aulis on iso mies ja jatkovarren kans kahta kovempi jätkä , saa siinä ihimetellä Hanna ja ne muut . Ja Priuska/Laitala ; hoh-hoijaa , kun ne miehet sanoo päivää niin se on sama kahtua kellua . Nimimerkillä kokemusta on . Mutta Pitseria ei oo vielä tuon korruption sotkima synninpesä , jospa sielä vois aikuinen ihiminen ottaa lärvit hyvällä omallatunnolla .
dialect	tulinko uskoon ? olin tässä yhlen päivän iliman konjamiinia , käyttelin vain pari eurokossua . onko vakavaa ? liitynkö hihhuleihin ?
dialect	meil on tääl nii satteista ja harmaata , pimmeetäkkii , ettei nyt oikei kukkaa oo pirteenä . Kaik on niiko karhu pesässää , oottaa päivää mukavampaa . No terveiset tul siult saunast , kiitos vaa.Oikeiko suomalaine vasta . Meil onkkii tääl semmone tapa et , pakastettaa vastoja ja sit talvel hyö vihtoo niil. Semmone onkkii hyvä konsti . Mie en tykkää vihtoo , se on nii kuumaa touhuu , ku läpsytellää mahottomast . Pistäähä se vere kiertämää , et on siin hyvvääki . Kintuil mie löpsyttelisin , yöl ku on sellasta niiko tääl sanotaa " levottomat jalat " , niihi se vois auttaa . Sauna on niiko suomalaine keksintö , nii mie kysy siult , onks siel paljokii saunoi muil ko siul ? Tuost oon kiinnostunt , et kiuas , onko siel sellasii myynnissä ? Sentähe mie kysyn ko miu siskoin ruotsis , tek saunan , , , Tietyst häne mies , , , , nii sielt ei saant kiukaita , pit hakkee täält suomest . Miul on sellane sähkösauna , mut sanotaa et puulämmitteine on parempi , kumpi siul on ?
dialect	Pankaa vain rahat turhuuteen . Muistakaa saatanan ketkut se että kiinteistöveroja ei nosteta eikä muitakkaa tavallisia pakollisia kuluja kaikki ollaan myymässä kaikki nostettaan niin että Haapavesi on jo tosi kallis paikkakunta asua . Jokkainenhan sen tietää että jos alakaa jotakin tekkeen ja touhuaan työtä se vaatii vaan senhän tietää jo aloittaissaan
dialect	Viisas vekkuli Nyt kun aletaan pohtia taas tulevan talven kelejä niin tässä hiukan nuuskakairanmiehen mietteitä : Unto Matinlompolo : – Aikanhan lapinmiehet kysyivät tutulta säämieheltä , että tulleeko kova talavi , pittääkö alakaa jo halon tekhon . Sääprofeetta kehotti hetimmiten toimhen . Miehet tehit puita hiki hatussa ja kysyit riittääkö jo . Säämies kehotti jatkamahan kö tullee niin kova talavi . Lapinmiehet jo eppäilivvät , että mistä säämies sen tietää . Säämies sano kuulheensa ratioista , että tullee kovat talavi kö lapinmiehet tekkee hulluna pikkupuita , Unto Matinlompolo kuvailee barometrimaailmaa .
standard	Ei median laura loka kampanja sauliin liity sauli voitaa mutta persuja vastaan tässä media käy mollauskampanjaa koko ajan on käynyt jo vuosia ja käy jatkossakin saulin kanssa tällä ei ole mitään tekemistä .
standard	Aktiivimalli on asiantuntijan tekemä . Jari on ollut duunari ja tietääsiellä sisäpuolella olevat ajatukset parhaiten . Kyllä Suomesta on tulossa kovaa kytiä oleskelijoiden yhteiskunta ainakin siihen saakka , kun velkaa saadaan lisää ja huomataan mitä ulkolaisten oleskelijoiden eläminen meille maksaa .
standard	Rakkauden uutta vuotta . Tunne miten rakkaus koskettaa
dialect	Mie en ole koskaan maistanu paskaa joten ei voi sanoa mitään siitä mausta .
standard	Koko ylen tarjonta on köyhää . Lupamaksua kyllä korotetaan , mutta tarjonta on mitä sattuu . Areenaa surffaillessa ei juuri mitään mielenkiintoista tarjontaa .
standard	Natoon tulee liittyä nyt , tulevaisuudessa se voi olla tarpeetonta . Ma Venäjää niin pelkään .
standard	Vaikka tämä laki ei noteeraa mitenkään varsinaista työnhakua ... tämä ei poista aiempia velvoitteita ottaa työtä vastaan ym. , joista on voinut saada karenssin aiemmin . KAIKKI AIEMMAT KARENSSIASIAT OVAT KUTEN ENNENKIN . Tämä tulee vaan tällaisena pikku lisäkikkailuna jotta saadaan laskettua mahdollisimman monen korvauksia . Tämä rangaistus laukeaa , jos et ole joka 3kk jaksossa ollut tarkalleen vähintään 18h työssä tai osallistunut johonkin kursille , joita ei paljoa järjestetä tällaisia lyhytkestoisia aktivointikursseja . Työnhaku-urasuunnittelukurssit jos käyty , se on ei oota sitten jatkossa . Ammattikursseja jonkin verran ja eri puolilla Suomea vaihtelevasti järjestetään kuten edelleenkin . Se ei tähän rangaistukseen vaikuta . Niille on hakijoita , joista karsitaan sopivia ammatinvaihtajia tai ammattitaidon täydentäjiä näille kursseille . Työharjoitteluun ja kuntouttavaan työtoimintaan pitää myös olla lainmukainen peruste olemassa , esim. kuntoutuksen tarve , työharjoittelun lähtökohta on myös , että työ on sellaista että se edistää vakityön saamista jatkossa . Näin lain mukaan . Monelle työnhakijalle malli tuo pelkästään rangaistuksen , vaikka haluaisi työtä ja vaikka jopa hakee sitä aktiivisesti . Ei sellaisia sopivia päivä silloin , toinen tällöin töitä ole kaikille saatavissa . Olisi pitänyt säätää vain pieni lisäbonus niille , jotka yksittäisiä työpäiviä ottavat . Ja käytännön helpostusta työttömyysturvan ja lyhyiden töiden yhdistämiseen ! ! ! ! Ja yleensä ottaen helpottaa lyhytkestoisen työn tai opiskelun vastaanottamista . Ilman pelkoja työttömyysturvan menettämisestä jopa kokonaan , eli asian käsittelyssä ns. lautakunnassa , jossa mieluusti keksitään selityksiä joiden perusteella oikeus työttömyysturvaan katkaistaan kokonaan . Esim. jos kerrot maalaavasi tauluja , tai kirjoittavasi romaania . Voi olla että työttömyysturvasi viedään kokonaan . Sama koskee vapaaehtoisia palkattomia talkootöitäkin joissain tapauksissa , jonkin kurssin käymistä , sairaan omaisen hoitamista , joka tulkitaan että et ole valmis työhön heti seuraavana päivänä , eli kaikki rahasi poikki . Eräälle puolueessa toimivalle tuttavalle , joka on jäänyt työttömäksi , oli ehdoteltukin jo , että vapaaehtoinen poliittinen toiminta ja luottamustoimet ehkä voisivat KORVATA TÄMÄN AKTIIVISUUS-PELLEILY-VAATIMUKSEN . Miksei sitten vaikka omaisen hoito , kansalaisaktiivisuus , vapaaehtoistyö ym ... Toivottavasti tässä ei nyt LOUKATA KANSALAISTEN YHDENVERTAISUUTTA . Työttöminä on myös täysin kielitaidottomia maahanmuuttajia . Tämän aktiivisuus-vähennyksen pitää koskea myös heitä . Ihan pilkulleen , jos tällaiseen paskaan lähdetään . Samalla tapaa kuin sairaita , omaisista huolehtivia ym. Kuka tekee kaiken tämän valvontatyön ja rangaistustoimet ? Paljonko tämä maksaa ? Miten 3kk tarkastelujakso käytännössä toteutuu , kun korvaukset haetaan kuukausittain . Tuleeko takaisinperintöjä , jos vaadittavista aktiivitoimista jää vajausta 3kk tarkastelujaksolla ? KommentoiIlmiannaJaa +LISÄÄ KOMMENTTI
dialect	Ensin juonitellaan ettei kehtaa tehä mittää ja sitte että mitä se nyt tekkee . Ei oo kohen koskaa . Haista vaikka ranskalaista juustoa .
dialect	Emmää mittää rosenttilaskua koskaan oo osannu enkä tarvinnu sano entinen liikemies . Mutku mää markalla ostan ja kahrella myyn niin eiks se ookin aina rosentti voittoo ?
standard	Sirkkelöinti tulee siitä , että minua on häiritty sirinällä , joka välillä kuulostaa kuin metalla leikattaisiin sirkkelillä .
dialect	No sinne sano Tilli , ku pappi kysy , eikö Tilli taivahah haluakkah ku tollaist elämää viättää .
dialect	Sinne ne taimet kuolee tekee niin tai näin , Rounduppi tappaa kaiken . Marjan poimija vois kuleksiessaan polokee watukkoo kuusen taimia pimittämästä .
standard	joo . yksi harha uskonto lisää . tämä kuuluu jatkumoon " harhauskonto " , joita maailmassa yli 3000 . saatanaa ei voi sanoa laiskaksi , kun se on niin monta eri uskontoa saanut maailmaan mahtumaan .
dialect	Virtaan rajantuntumas paras paikka rakentaa kunnon tupa . Sen parempaa paikkaa saa hakemalla hakea seiniksestä , eikä löydy . Hirvet juoksee puutarhas ja kalaa saa kivasti niin ei toi nauta ala kyllästyttään ruokavalios .
dialect	Musta tuntuu , että kellään ei oo mtn samanlaista ongelmaa , kun mulla . Nimittäin oon ettimy jo kauan , että onko kenelläkään muulla ongelmia tavaroiden pois heittämisen kanssa , mutta en oo löytäny , einkä saa mistään vertaistukea😓 joskus pari tai kolme vuotta sitten mulla tavallaan ” laukes ” hamstraus . No , en viitsi heittää esim. Tavaroita , kirjoja , vaatteita , vanhoja leluja , oikeastaan mitään pois . En hirveästi osta lisää tavaraa , mutta ainakin jos on koiraaiheinen , jos tavallaan kiinnyn kaupassa siihen , niin mun on ihan pakko ostaa se , mutta se nyt on ainakin melkein normaalia . Mulla tulee ahdistuskohtaus , tai jokin tämmonen kun hukkaan tavaran , tai tavara menee rikki , enkä kuitenkaan heitä sitä menemään . Ja mikä mulla tän aiheutti , niin voin yrittää selittää tän kirjottamalla . Oon kyllä aina ollu vähän tällanen tavaran perään ta tällee , mut en mitenkään erikoisesti aiemmin . Meillä oli joskus koulussa vaihtajaiset , myös kirjavaihtajaiset , jotenkin ton takia se laukes myöhemmin , kun ne tavarat , niissä oli paljon muostoja , vaikken sitä tajunnutkaan silloin . Myös mun yks kaveri varasti multa jonkin tavaran , mutta jäi kiinni .. sitten annoin silloin mun kavereille paljon , tosi paljon ns tärkeetä , tai ei niin tärkeetä tavaraa . Sitten yhtenä iltana mä sain jonkun ahdistus jutun , ja itkin suunnilleen aamuun asti , eikä mun olis pitäny kokee sitä . Osasyy saattaa johtua myös siitä , että meillä on aina ollu koiria , ja ne on kuollu tosi traagisesti , ja kaks ” jouduttiin ” ampumaan , yks lopetettiin ilman syytä ja näin , mutta tästä mitä kerroin se saattaa kuulostaa tosi et mul ei ois huolii , mutta jos on hamstraaja , ja kokemut ” kovia ” ainakin itsensä mielestä , ei ole kyllä kovin tasapainoinen . Ja jos joku tekee näin , niin sille se ei voi mitään , ja voin sanoa , jotkin ulkonäköpaineet on vähää verrattuna tähän . Yrittäkää edes ymmärtää !
dialect	Ottaisit sinä nysverö Halmeesta oppia , joka kävi ruotsinkielistä kouluakin . Ja oli oikea lihansyöjä . Jauhelihakin meni raakana tosta vaan . Ex bonjaa ? Pääasia , että rauta nousee penkistä ja saa kadulla tapella . Ihme nynny olet persuksi .
standard	Lindström on kokoomuksen sätkynukke .
dialect	minulla aika rajusti . En bonjaa kuin puolet .
dialect	Tervolasa messut Aiokko käyä messuila ? Ookko ikinä käyny ?
dialect	Kato dorkaa rupes vituttaan . Tää kääpiö on leveetä karjua ko ei oo ollu bosessa . Strittiä boldessa ja polvet jumalauta sörmöliä .
dialect	Äläpä muuta viserrä . Väsyny isosisko ihan taatusti riepottelee kiukuttelevaa koliikkivauvvaa ja toivois , että imis nyt pentele vähän nopiammin tuon maijon . Kyllä siinä on monien isoveljien ja siskojen hermot lujilla . Ei ihime , jos sitte vielä polokevat pikkusisarukset suohon , ku ovat niin kurkkusta myöten täynä niitä .
standard	Tulen uneesi Hyppään syliisi . Kaunista . Satumaista . Uni odottaa meitä tule siis mukaani . Tuntuu ihanalta . Tanssia suudellen . Hyväillen . Kunnes ... Sylissä toinen toisemme tunnemme Antaudumme nauttimaan Hetkistä rakkauden . 💕
dialect	Vuosia sitten olin tyttärenpoikani kanssa siel Taeblas ja Haapsalussa käytiin uimassa . Ihana hiekkapohja , kirkas vesi oli . Kyl mua naurattaa ... . voitas taas suunnitelmii tehä , nauraminen tekkee niin hyvvää .
dialect	Mitä siinä ihiminen sitte menettää jos on uskovaanen ? Jos jää kalijakorit kauppahan ja perhe-elämä pysyy raitteelansa ja pyyretän ja annetahan pahoja sanoja anteeksi , niin kuinka tällaanen valinta elämäs voi sitte huono tai väärä olla ?
dialect	Paskapuhetta nuo 4-500 ei eres viitti töitä tehrä jos tarjotahan . Kotio maksaa kela tai kassa paremmin .
standard	Näissä puuhasteluissa on ihminen unohdettu täysin . Hallitus puhuu syrjäytymisestä ja näillä päätöksillä lisää sitä itse . Mihin se Lindströmin kuuluisa lause " OTETAAN KOPPI KAVERISTA " unohtui . Tämä on täysin vääränlaista kopin ottoa . Vai muuttuiko se matkan varrella , kun piti saada omat edut säilytettyä ? ? ? Työttömistä tehdään uhreja , ei näköjään koske sopeuttamisrahaa ja -eläkettä saajia , saavat olla kaikessa rauhassa monen tonnin , verovapaalla rahalla monet hautaan asti tekemättä mitään . Linden , entinen ministeri sanoi , että työt ovat Helsingissä , ei hän voi sinne muuttaa kun asuu Oulussa . Nostelee sopeutumiseläkettä hautaan asti . Näitähän riittää . Törkein hallitus mitä on ikänä ollut . ainut mitä on saanut aikaan , on eriarvoistuminen .
dialect	tää tällä tuloo rahnaa
standard	Vaikka juna Kuopioon on jo mennyt . Hyviä vaihtoehtoja on jäljellä runsaasti .
dialect	Saa nähä joutaako Sipilä vaalipäivänä tekkeen pienen koukkauksen Roin yläpuolella , alastulloonhan sillä ei tietenkään ole aikaa
dialect	muistakki et menet föril yli joe ja meet rantaa tois pual jokke . siält löytyy monemoisii antikkoi .
dialect	jonkinlainen reviirijuttu , että ei laskettais toista liian lähelle omaa valtakuntaa . Toi saattaa katella mun akkaa tai äijää , tai sitten tolla ei ole yhtä hyvää autoa kun mulla , joten se ei kyllä tu mun puheille , luusis varmaan naapurit , että me tunnetaan toisemme ja ollaa hyviäkin ystäviä . Tai sitten vaan metsäläiset on tulleet siihen tilaan , että kirvestä vaan . " teilän märät pailat mälättää meilän uulen ailan "
dialect	Ei ne böndet laita lappua luukulle eikä dörzejä boseen ,kun niiltä itteltänsä loppuis fyffet hyvin äkkiä . Nehän jo heikommat studaa kun vienti Venäjälle tyssäs .
dialect	... oh hoh mitä tekstii täältä löytyykään ... Mutta tottahan tää teksti oikeestaan on , esimiestaso tehtaassa on ollut viime vuodet aivan lastentarhan tasolla , osaamattomia pellejä johtaja sekä heidän perseen-nuolija apulaiset . Mitä tehtaan työntekijöihin tulee , niin toki löytyy osaavaa porukkaakin seasta jonkin verran , mutta kyllä suurinosa on taidottomia perässähiihtäjä aaseja . Vaikea on päivittäis juoppojen ja taidottomien mitään hommaa löytää , mut sehän on niiden ikioma ongelma . Eikä tällä porukalla kyllä ole yhtäkään taloa tai autoa joka kateeks kävis , amis jätkiltäkin löytyy hienompia autoja . Palkka on se mitä kaikki luulee hyväks kun ollaan sentään UPM:llä , mutta tosipalkka tuosta tehtaasta on siinä kassaneidin ja siivoojan välissä , no vieläkö käy kateeks hä ?
dialect	Maailmanverkko – maailmanverkko Sehän on televisio ja internet . Kumpikin ovat kaikkialla näkyvissä . Uskovaisilta kiistetty maailmanverkko toinen akseptataan , toinen ei . En bonjaa miten samankaltainen median tuottaja kiistetään , siis televisio kiistetään mutta maailmanverkko akseptataan . Ennakoidaan kuinka nurjia kumpikin on . Jos edelleen olisivat elossa ne jotka värkkäsivät televisio kiellon , maailmanverkkokin evättäisiin oikopäätä . Hoitokokouksissa kohdistettiin vihtahousulle television hommanneet , mutta se oli sepitetyin syy .
dialect	verokorttiasa päevittämäsä . Keskiviikkonaki oli meitä kolome samalla tiskillä .
standard	Pohjassa on hyvä pötköttää ei näy narkeja toisin on kasperin laita
standard	Shampin videolla näkyy läpinäkyviä kiviä . Tämä ei ole Herrasta . Onko kukaan yrittänyt selvittää onko kivet aitoja ? Jos olisivat , niin kivillä olisi saanut ison omaisuuden ja heti päässyt suurten sanomalehtien etusivulle , mutta sellaisia lööppejä ei ole ollut missään . https://www.youtube.com/watch?v=LCnK5WQfbmU Jos nämä jalokiviksi väitetyt kivet olisivat aitoja , ne olisi olleet arvioitavana asiantuntijalla ja myytynä suuren summan arvoisia . Mutta niitä ei ole viety mihinkään arvioitavaksi eikä myytäväksi . Videolta voisi arvioida niiden olevan värjättyä lasia , eikä aitoja jalokiviä . Mutta jos ovat aitoja , niin todistakoon jalokivikauppiaan todistuksella . https://www.youtube.com/watch?v=9eJ9pQMsfvE
dialect	Ymmärrän , ymmärrän , mutta mitä sinä tarkotat ? Eiku minkä värin näkökykyä sinä tarkotat ? Minäkö tyhmä , nyt en kyllä ymmärrä . Tai niinku entinen poliisi sano : En mää mistään mittään tierä , mut kyl mää järjestyksen piän .
dialect	Jaha , kun et ole huomannut , niin ei nyt tehrä tästä turhaa numeroo . Ei kukaan mitään oo huamannu . Millaista on sinun " Eurooppalainen kulttuurisi " ? Onkohan sinulta sittenkin jäänyt jokin seikka huomaamatta .
dialect	Son tämä sitä Suomen puolen meänkieltä , sitä met porisema täälä Ylitorniola . Mistäs kaukaa se sie sitte olet poissa ?
dialect	Krokogaattorit ja allidiilit ne vasta heettasii onki . Loritan suolla niitoli hirveesti isokokosii . Niilloli söötit mulkosilmät velen pinnalla . Ajeltii matalapohjasella veneellä niitten joukossa . Avaruusniikukeskuksen ojis oli runsaasti vähän yli metrin mittasii . Gaattorivarmilla mää otin yhlen semmosen syliinkin . Et oli luppana . 👻
standard	Stringit ovat aikamme parhaimmistoa , mitä pienemmät sitä parempi . Sloggit tms ovat varmasti tosi mukavat jalassa ja tukevat löysää pakaraa ja kaikkea muuta mukavaa . Mutta ulkonäöllisesti puhuttuna en tiedä parempaa kuin just niin ohut naru että pyllistäessä näkyy pemppureikäkin narun molemmilta puolilta . Stringien koko täytyy vaan olla sopiva ja materiaali laadukas . Ja tietysti pakaralihaksen kunnossa ettei aiheuta hiertymää tai tarvittavan tuen puuttumista :) Sitä mieltä olen minä .
dialect	" Moolokki ei mitään bonjaa eikä senkään jälkeen kun selittää , kun sotilas voi sopia valtiollisia sopimuksia niin siviilikin voi myös sopia valtiollisia sopimuksia vastavuoroisesti . Ei kun Kallen luo neuvottelemaan " Olet kerrankin oikeassa : En bonjaa tuommoista tyhmyyttä .
dialect	Tarkoittavat sitä ns. juustohöyläystä . Ja sitä mie en ymmärrä yhthän , että miksi vain kunnan palkkalistoilla olevat joutuvat kantamhan vastuun kunnan kassan kartuttamisesta . Nyt pitäs kyllä päättäjiltäki alkaa vaatimhan semmosia toimenpitheitä ja suunnitelmia , joitten toteuttaminen kasvattais kunnan kassan tulopuolta . Jotenkin mulla on semmonen mielikuva , että nihkeällä tontti- ja rakennuslupapolitiikalla on aikaisemmin menetetty varthenotettavien yrittäjien tuloa ja sen kautta syntyviä työpaikkoja . Toivottavasti näistä on opittu . Ei kunnan tehtävä ole työpaikkojen luominen , vaan olosuhtheitten järjestäminen kunnassa niin , että yrittäjät , yhteisöt ym:t voisivat toimia ja tarjota työtä . Yhteistyö naapurikuntien kanssa on kyllä kans tätä päivää . Ja sekin on pystyttävä tunnustamhan , jos ei rahkhet riitä tuottamhan kuntalaisille etes lain eellyttämiä peruspalveluja . Aivan väärää ajattelua mielestäni on se , että KUNTALAISTEN pitäs ALISTUA . E-E-ei , vaan JOHTAVILLA VIRKAMIEHILLÄ ja KUNTAPÄÄTTÄJILLÄ pittää olla kunnan tulevaisuuen suhthen ajatuksia , iteoita . Muuten net tullee herrat sieltä Helsingistä ja alkavat määräämhän sotkan pönttöjen , riekon ansojen , siikaverkkojen ym:en paikakki . Net ei varhman ymmärä meitä .
standard	Ajatellaan että kaikki maat olisivat NATOssa niin kaikki olisivat Vapaamuurareita ja LUCIFERin palvojia , että silleen .
dialect	Höh , kuka lyttää aloituxet ? Oon niin tyhmä etten bonjaa . Ja kuka on pil ... maakari .
dialect	Minä olen tällä hetkellä 15 vuotias ja mää tiiän masennuksesta ja ni no mun ensimmäise kerra kunnon masennus tuli kun olin 8-10 vuotias ja se alkoi koulun takia suoriutumispaineista ja tunteista että pakko tehä kaikki mitä opettaja sanoo ja että on huono kaikessa ja nii olin vasta 8 v kun kunnolla mulla alko se paska no olin sitte pari kuukautta koulusta pois koska olin ( sairas ) ja niin hirveet mahakivut että itki vaa kaikki illat eikä pystyny olla , ku kaikillaha on erillaisia oireita nii mulla se on mahakipu mutta se on niin piinaava se kipu tuntuu että revittäs pietareiksi ja se ei oo sitä kipua mitä haluaa tuntea ja mää oon aina ollu ihmine joka ei ees voi vaikla rakastaa perhettä nii paljon nii en vaan voi myöntää mitään masennusta tai kertoa niistä ongelmista kavereille tai perheelle koska pelottaa että ne ei ymmärrä ja muutenkin vaikka ainakin isäni ymmärtäisi koska hänellekin on aina ollu mielenterveys ongelmia ja on pahoja masennuksia ja itsemurha yritys taustaa mutta kun ei vaan pysty puhumaan kellekään , no lääkärissähän sitä kokoajan käytiin ja lääkärit vaa sano että paha masennus on mulla mutta siihen ei vaan puututtu ja kaikki oli jo nii nuorena iha helvettiä no kaikki jatku samallai ja sitte vähä helpotti pariks vuodeks mutta sitte taas alko ne mielenterveys ongelmat myös ja nytkin on vaa itsari ajatukset edelleen mielessä ja minä tiedän että on vakava masennus edellee muttakun ei voi vaa puhua kellekkää koska mää en vaan pysty koska en halua olla heikko ja kun on masennus nii sillonhan se ei oikeasti ole heikko vaan liian väsynyt kun on yrittäny kaikkensa mutta en halua siltikää olla kenekää mielestä liia heikko ja monelle kavereille en vaa voi kertoa mistään tollasesta muutenkaan koska kaikki ihmiset on erilaisia ja ne ei vaa ymmärtäisi esim kun koulussa oon väsyny ja oon sellane ihmine että tunteet vaa purskaantuu niin turhasta pienestä asiasta niin paljo että sitä tunnetta ei vaa voi tajuta itekkää ja käsitellä kun se on nii iso oon kuullu tosta ja siihen hä on lääkityksi annettu monelle mutta ku ei vaa voi mennä kellekkää puhumaan koska nii no se on vaa mulla sellasta no siis jatketaan tuoho aijempaa että ku on väsyny ja vähäkää ärtyny koulussa ja sitte se kaveri sanoo jotaki joka ei oo vaa kivaa kuultavaa ja tulee pahamieli sen takia vaikka se vaa sanoo että ei tarvi hermostua nui helposti muttakun mää en ite voi sitä määrittää miten mää hermostun kun ne tunteet vaa räjähtää joka suuntaa ja nii sitte oon aina tän varmaa viimeisen 8 vuoden aikana vaa miettinyt monestikin mikä on hyvä tapa satuttaa itteään mutta kun se viiltely ei oo ikinä ollu mulle hyvä juttu ja edellee mietin sitä että mikä ois mulle hyvä tapa satuttaa että tulisi parempi olo ja se asia vaikla että juoksee nii kaua että oksentaa ja itkee ja kaikkea no niitä on jo tehty niin monesti että huuto , apu , hätä itku ei vaan auta enään ehkä ennen autto mutta kun sitä tarpeeksi kauan tekee se ei vain enään auta ja mää toivon että vanhemmat ja esim opettajat ei olisi niin vaativia koska nää on yhtiö syitä miks mullakin on niin paha olla tälläkin hetkellä ja sille mää en vaa voi mitään tai vaikla eilen oli taas moneen kuukauteen ihana tunne ja oli ihana päivä ku sai tehä mistä tykkää mutta sekin maksoi taas niin paljon ja tänään taas on ollut aivan helvetti ku on vaa ollu nii paha olla ja se on melkeen suurimmaks osaks joka päivä ja mua pelottaa että ku oon nyt 9 luokalla että käy jotain tai joku tajuaa jotain että kaikki ei oo hyvin niin sillon musta tuntuu että saan liikaa huomiota jos vaikka kävisi koulussa noin nii luultavasti lopettaisin koulussa käynnin taas ja kaikki menis huonosti ja mun äiti ois taas niin pettyny muhun ja joteki enees tiiä miks kirjotan tänn kaikkea ja haluaisin kertoa vaikka mitä mutta sen kerron että monilla ihmisillä elämä ei ole helppoa ja sitte taas on näitä esim mun yks koulukaveri ne on nii rikkaita se saa kaiken mitä haluaa ja aattelee että unelma ois tommone sais iha mitä haluaa vaa ja kyllähän semmonen vaihtasim tähän paskaan koska todella monet ihmiset ei vaan ymmärrä vaikka luule ymmärtävänsä että mitä paskaa tää on mutta toivotaan että parantuisi tästä sairaudesta koska onha tätä sairastettu jo noin 8 vuotta ja päihteitäki on jätetty ja aluksi auttoi mutta ei vaan enään auta sekään murran toivotaan että parannutaam ja kaikille hyvää pus <3
dialect	kun meirän pirttihin asti kuuluu akkoon riitely . En pruukaa tällääsiin tupihin tulla ku suuremmas häräs ja ny lähärin kattomahan , että joko täällä rumihiä teherään . Sellaanen riiran mäiske - En oo kuullu tuollaasta sen jäläkehen kun krannin Joosefiina kuoli ja kuopattihin . Mä oon kauhavalaanen ja vallesmanni , niin että järijestyksen on talohon tultava !
dialect	sixtow onki hanakka korijaamaan muitten kirijotusvirheitä . Korijakkoonnyt tämänki , ku mulla on niin kova halu kirijottaa murretta joka lapsuuvesa kaiku korvisani ja jonka sanat solijuvat suustani aika ajjoin vieläki . Em minä ees muista kaikkia sanoja oikiasa muovosa , kirijotan ne jokka muistan ja ossaan sanua . Kirijottaa oikein tahi väärin , kuhan kirijottaa niinku aattelee ja aikoo . Joka ei ossaa lukia lyömätöntä puukstaavia jonku sanan kirijotuksesa , siirtyy suosijolla uuvelle riville . Virheittenmäärää onturha räknätä , palijo niitä tehhään .
dialect	Hei tietäjät ! Jos lähen mustikkamehtälle ja sattuu otso vastaan,ni mitä luuletta jos sytytän vaikkapa keparin tuleen ja hosun nallukkaa sillä , voisko se pelästyä ja pötkiä pakoon ? Jos moista yritän ja mehtäpalo syttyy,ni kenen vika ? Nallen vai mun ihtepuolustuksen ?
dialect	Kuolleena se kissa oli löytyny elikkä palo vaati kaks uhuria . Nuita vanahoja puutaloja on pallanu palijo talavella vaan aina se järkyttää kö täällä sattuu .
dialect	miun rahat on välleen lukastu , enkä mie ou ollu millonkkaa ahne muallisen perrään . Toiseksseen mie tarvviisin vähinttään ekonoomin siihen , että miten tullaan vähillä raholla toimmeen ..sese vasta taijjetta on . Nannin ja nykysin Yönvalavottajan romanssi on ihan ommoo luokkoosa - pahhoohan tuo ihan tekköö kahttoo tuommosta vanholla päivillään - vaikka , katteushan se tietennii kalakattaa . Tervveissii siullekkii . Kyllä mie oikkeesti ilonen oun heijjän puolesttaan .. nouse vuan ylös siekkii .. Lappalaisella se on oma tossunkuluttaja jo , ja kehhuu olevan usseitakkii , ei niät ou turhan vuatimaton immeinen tämä , siun sannaan Aslakki . Hiä on niin vuan höyli autammaan , ei ossoo kielttee appuusa kelttää :) . Tämä meijjän - Pirren ja Lappalaisen keskinen sannailu on vuan ollu , tämmöstä virtuaalista lähimmäisen appuu , josta pittää häntä ihan tässä kiittee . Kyllä mie käyn Lappalaisen kotan joskus arvijoimassa , kuhan liikun sielläpäin - voin männä silleen , anonyyminäkkii joskus . Tekaseishan se Lappalainen varmmaan miullekkii evullisen veroilimotuksen , muttakun mie en tarvvii kun lykätä puumerkkin verolanketin alle , niin en mie kehttoo ennee siihen appuu , ainakkaa vielä , pyyttee .
dialect	Eli dirika - tuletko esiin vai et ? Tosin uskoisin , että et - kundi skagaa .
standard	Jos ajatellaan että kaksi kaverusta on vaikka autotallissa jonka lattialla on 5cm bensaa . Toisella on kaksi tulitikkua ja toisella viisi tulitikkua , ja sitten nämä kaksi kaverusta tappelevat siitä kummalla on ylivoima . Kun jo yksikin tulitikku riittäisi ...
standard	Pitäisiköhän tähän vastata vaikka , että tulihan se sieltä !
standard	Kirjoitin tuon henkisesti tapettu jutun ja tuon keksikää jotain muuta jo . Monet yrittävät sekottaa pakkaa ja väittävät vainottuja vainoajiksi joka on ihan perus taktiikkaa kun alkaa tulla julki asioita että henkilöä tarkkaillaan laittomasti ja pyritään julkisesti lynkkaamaan tai vaikuttamaan uhrin psyykkeeseen niin että ajautuu itsemurhaan tai joutuisi hoitoon yms . Gangstalking on todellista , kaikkea ei pidä kuitenkaan uskoa . Uskon että Gs stalkkeroinnissa toimitaan niin että on tietty hierarkia malli . Gs stalkkeri hyötyy myös jotenkin , ehkä rahallisesti tai saa huumeita tai saa kasvatettua omaa egoa ja paremmuuttaan ihmisenä kun on osa ' 'jengiä ' ' . Huume-ja räppipiireissä tälläinen on ihan normaalia , niiden musiikkikaan ei ole nykypäivänä muutakuin ns mindfuck:aamista ja videoillaankin pyrkivät tekemään kiusaa kohteilleen , joillekin , jopa henkilöille joita eivät tunne , vaikkapa naapurin papalle joka valitti siitä että ' 'gangsteri ' ' piirteli pyykkituvan seiniin ja sitten koetaan vääryyttä ja käydään sotaan naapurin pappaa vastaan :D Mutta Oikeanlainen vaino joka tulee ylemmiltä tahoilta on vielä sairaampaa , kun miettii että vastassa on virkamiehiä , it alan henkilöitä yms joiden sana vastaan sinun sana , silloin ei ole enää kyse että kuka puhuu totta vaan jäät kakkoseksi aivan sama mitä teet . Vaino kuitenkin ihan missä muodossa tahansa on ( jos se loukkaa henkilön yksityisyyttä tai aiheuttaa psyykkistä / fyysistä ahdinkoa ) on tuomittavaa ja tuollaiset ihmiset jotka sitä tekee toisille ovat roskasakkia , itse en lähtisi ketään ahdistelemaan porukalla . Nykypäivän ' 'kaikki on käden ulottuvilla ' ' älyluurien yms maailma luo jo itsessään paranoijan verhon yllemme joka mahdollistaa täysipäiväisen kiusaamisen , eikä tarvitse enää kytätä ihmistä hänen piha-alueella vaan tarvittavat aiheet kiusantekoon löytyy somesta .
dialect	Tavallisella imuroida kun sivuaa niin auringonpaisteessa pölyhiukkaset vain leijailee huoneilmassa , minulla ollu 5vuotta rieska ja sen jäläkkeen ei pölyhiukkaset oo leijailku . Kömpelö tosin on vedellä mattojen ja kynnystä yli mutta parhaan puhtauden tekkee .
dialect	tuli muustes sellaanen ki ongelma että mä en löytä ny sitä kawasakin sarja numeroo siit rungosta vaikka katoin tankin alta ja vähä joka puolellta .. muttei löytyny ...... joten voisitte kertoo mihnä sellaanen on yleensä siinä ... . ( kiitos etu käteen vastauksista ... =)
dialect	miks vitussa et pidä lökäreit ? ? ? tai ees college housuja mut eieieieieiei missään nimes verkkareita mul tulee mielee joku nörtti ei pahal mut jos sul on jotku mustat verkkarit mis menee raidat siin sivus ni ei helvetti ne on nörttien housut vaiha ihmees sori vaan ! !! !
dialect	Mene se juhanus tiätyst sillailkki et töit teke sillonki vaikkei niim pakkokan olis . Mut muun juhanuksen oli sit kyl semmone ettän olin koton enkä tehny millekäm mittä enkä ruven mihenkkän ko oli vaa juur niinko Ellun kana . Ja uskottak te kaik et se ol yks kaikkeim paremp juhanus issoo aikkaa . Monica sano et ko hänt ei kukkaan nähnk ko hän töit teki . Ei muuka kukkan nähny ettän valla oli mittääntekemät . Siin miäles se laiskanolemine men tiätys hukka etei kukkaam päässy eres hirvittelemä . Olis tääl lounaises Suames tiätyst joka sorttii ollu Raumamere juhanuksest ruvetem mut ko kerta en viittin ni e . Sillon ko Seinäjoel asuin ni pois mää siälläkkin kaupunkist lähri sillonko siäl provinssi taik tankomarkkinat ol. Vähäm matkan pääs mukulat pulikoittee uima-alttaas ja niitte isä virittä krilli . Sai näämmä virkkeemään kos siäl ny on niin turkasemmoiset liäkit . Tul miälee et mahraisiks itekki kävel sen koko kilometri matkan ko ranttaan olis ja uimaa men , mut en tiär viiteisiks kon ei muutakkan ol viittin . Kerkkii sitä arkeinaki .
standard	Juuri aamulla keskustelin naisen kanssa joka sanoi ettei kelpaa miehille et miehet muka jotenkin nirsoja kun naisella on vähän ylipainoa . Nainen minusta nätti eikä ollenkaan sellainen ylipaino ettei kelpaisi . On eri asia saako nainen miehiä ollenkaan vai eikä sitten kelpaa niille komeimmille top 10 miehille mutta naiset ei voi sanoa etteivät kelpaa miehille ja sanoinkin naiselle että sinkkumiehiä on liikaa joten kelpaat varmana mutta et suostu treffeille kenenkään kanssa etkä voi sanoa ettet kelpaa sen takia .
dialect	Et jossul vaan on riittävä tuuhee tukka nii naiste huomio kiinnittyy vaa niihi jo senkii takii et ne alkaa miettii mimmosiikoha tuka pesu ja hoito aineit toi hirmu tuuhee tukkane jannu käyttää ku sil on noi terhakat hiuksetkii ja minkäköhä merkkist föönii . Ja sillo ne ei kiinnitä mitää huomioo mihikää muuhu mahollisest miinustavaa tekijää niiku esmes siihe jossulki vaik ois eteki ruuhka tansseihi iha liia leveet hartiat !
dialect	polkpyär isänt kopeloit piippus framil , virit siihe valu ja rupes paohama : se om balomäe anselm homman ittelles semse saastase rustingin gon bolkpyär , ja opettan ittiäs ajama sil. ja ny hänem bääs o niin däyn mollei ja klupui , et ko stää pitele ni se o just jämpt niingon berunsäk olis sormette al ! nii oikke ! kyl se o luannolai vastast ja jumala härnämist kon gahde peräsi olevam byäräm bääl yritetäm bystös pyssy !
standard	No minä odotan että ilmestyt kainaloon . Minä odotan kiihkeitä suudelmia . Minä odotan herkiä hetkiä . Minä odotan kosketuksia . Minä odotan tanssia . Lämmintä syliä . Hetkiä kuun sillalla . Yhteisiä souturetkiä . Ja minä odotan .... ja odotan ... . Hyväilevät suudelmat hetkeen .
dialect	Täälläki sama tilanne naisella , joka on ihastunu naiseen . Ongelmana se , että kun itsestäni näkee 100km päähän , että olen kiinnostunut naisista mutta kyseisestä ei voi sanoa onko vai ei , niin en millään uskalla tehdä mitään aloitetta . Täähän voi olla täysin oman pääni kuvitelmaa , että olisi molemmin puolista tunnetta . Ja sit nolottais . Muutenki meen aina ihan lukkoo ku ois mahdollisuus avata suu ja vaikka jutella jotain . Ärsyttävää ku ei vaa saa kiskottuu sellasta rohkeutta et kysyis vaikka suoraa lähtiskö tää nainen joskus vaikka kahville . Toivottavasti toinen rohkenee tähän jos tunnetta löytyy .
dialect	Annetahan pojalle maharollisuus sivistää ittiänsä katumittelöös . Soon yläastehen jäläkehen niinku menis suaraa yliopistohon . Karulla sitä oppii nii lääketietehen ku lakiaäjään sanakääntehet . Sitä sitten raastuvas saa paremmin seleville mitä mikäki hiano termi tarkoottaa . Mun miälestä nuorisos on meirän tulevaasuus . Notta äläkäämme lannistako kloppia liikaa . Kyllä soon viälä hyväs opis . Tiärä vaikka vaihtaas munki paskavaipat vaivaastalolla .
dialect	APUA !!! ! Mulla on sellanen probleema että mä aina nolaan itteni jotenkin( tai kaverit tykkää että on noloa olla mun kanssa ) . Teen kaikkeni että he hyväksyisivät minut ! Mua on aina kiusattu koska mua on niin helppo huijata( no, ehkä ei enää niin helppoa ) . Ja mä oon nin huono sanomaan vastaan kiusaajille :( MÄ ITTE ALAN KÄYDÄ OMILLE HERMOILLENI !!!
dialect	Mulla on sellaanen tunne jotta juhulapuheen pitää kaupunkinjohtaja Lepistö
dialect	eks sää voi vetää klabbeihin stiflat ja lähtee sit tota landel . Antakaa niiten kundien dokaa omaahan ne vetää lärviin , ja viel tota omaan lärviin .
standard	Ylös !
dialect	Höpö höpö . Son ihan sama mitä siinä mv-aviisis kirijootetahan , ei sitä lue kukaan sellaanen , joka haluaa oikiasti asioosta tiätää . Jos oon oikein ymmärtänyt , niin siinon vaan jotain harrastakirijoottelijooren juttuja , joiren torenperääsyyrestä ei ole kellään mitään tiatua . Ei ole lähteitä , lainatahan yksitääsiä lausehia vääristä yhteyksistä ja muuta samanlaasta asiooren vääristelyä . Kirijootelkohot vaikka Lapuan Salen alemakkaroosta , jos niin haluavat . Sen jutut ei vaikuta kuitenkaan yhtään mihinkään . Tämä on valitettava totuus .
dialect	Ota lääkkees dorga . Mitä loisia me muka ollaan ? Omilla fyrkilla duunattu gesismestat joissa vietetää lediaikaa . Bungataa sinne verot , tie- jäte- ja vesimaksut , lisäks pidetää kyllä budjut pystyssä käyttämällä niiden palveluja ja ostamalla niist lähes kaikki kamat . Mä tulin omalle mestalle jo ennen karessii , dunaa mestat kondiksee ja kliffaa on ollu . Tuuppasin tota naapurin muijaa kun hänen äijä oli tuolla pellolla haaveilemassa ulkolaisist duunareista riistoliksalla . Niil on yks skloddi joka on ihan mun näkönen , ei kuulemma äijä saa sillä nysällä ja sbulilla magalla mitää aikaseks , siks mä jeesaan snadisti . Saa nähdä tuleeks haikara taas käymää kun hehku oli poratessa vähä sen tuntust . Kyllä me aidot stadilaiset ollaa maaseudun elvyyttäjiä , jotka pidetää landet asuttuna tukemella niit fyrkalla ja tarvittaessa mökkiläisinä hoidetaa tiloille jatkajat .
dialect	Juu tosiaan tänään oli viimeset osiot matskun valtakunnallisesta ( koko koe oli muuten törkeen vaikee ... mul oli matsku 10 ja saan noist kokeist ehkä kutosen ! ) . Viime viikol oli enkun , ja sit joskus kauan aikaa sitten oli se taloustietokilpailu . Huomenna äikän valtakunnalliset , ja ens viikol ruotsin . Maikat on meillä ainaki sanonu , et ei kato arvostelussa noit valtakunnallisii läheskää yhtä tiukasti , ku tavallisii kokeit ... ellei oo onnistunu nois valtakunnallisis tosi hyvin .
standard	Kaikki suomi100 vuotta logot on toisien kopioita:D
dialect	Ou jee , mie hävisin vaaleissa . . ja pyhäjärvi sen myötä . valitaan niinku päättäjiä , joo valittiinhan me . mutt ku ne ei ossaa , nää valitut , tehä sitte mittään oikeen . ei kai se ole yhteisesti hyväksyttyä 2xhölömön pj perähajujen seuraamista ? joo , ja oon katkera , mitäs sitten ? . tartteeko teijän touhuja mukamas hävinneijenkin kiitellä ? täh mitä häh ?
dialect	Suomen maasta . Ja jos kattoo etelän puhelinluettelosta niin tihiässä ne siellä asuupi , niitä kun luettelis kaikki vaan Aasta öööhön niin tulispa per ..een pitkä lista . Tähän hätään jos ottais vaan vaikka Savukosken luettelon niin pääsis lyhemmällä luvulla loppuun , kerkiäs vielä vaikka Seiväsbaariin kaljoo kittaamaan .
dialect	Kyllä me ainakin Kasperissa viihdyttiin . Nuarena ja köyhänä lapsiperheenä sinne muutettiin ja sehän siinä parasta justihin oli ku kaikki oli niin lähellä . Neuvola , kauppa , posti jne . Ei tarttenu autolla lähtiä joka paikkahan . Toimintojen taloolla ja kouluulla järjestettihin jos jonkinmoista ohojelmaa , niin ei tarttenu kotona istua ja ihimetellä itteksensä piänen mukulan kans . Ollahan sen jälekehen asuttu parilla muullaki alueella , mutta ei oo palavelut sitä luokkaa kummaskaa . Kauppahan on monta kilometriä ja pankkiautomaatista puhumattakaa . Postimerkkiä saa hakia kissojen ja koirien kans . Rauhallista oli ainaki meillä asua rivitaloon pätkäs . Ihimiset oli mukavia ja ne " kauhiat juopootki " omas käyttäytymistavat toisin ku nämä " hianostoalueen " tuurijuopoot . Naapuria kattellahan pitkähän ku ajeloo vanahalla autolla eikä mukulakaa kuluje muativaattees vaikkon jo viiren . Vähintään ny kommunikaattori pitääs siltäki kurahousun taskusta löytyä . Voi voi . Kukin taaplaa tyylillään , mutta joskus sitä vois kattua peilihin ja miettiä mikä niis muis ihimisis niin palijo kauhistuttaa . Elämä on ja toisilla viä vähä enemmän ku muilla . =)
dialect	Niin että stadin friidu on bongannut paksulompakkoisen jupin Sedun juottolasta ja aamulla hirveessä darrassa onkin juppi sanonut olevansa jyväjemmari . Siinä tipu sitten ollut ihmeissään kun on olo ollut kuin omenalla eli siemenet sisällä .
standard	Laura on todellinen uhka piireille kuten ... . Suomisyöjät =epäisänmaalliset , vasurit , viherpiipertäjät j a muut heittiöt....Laura Huhtasaari on paras presidentti Suomelle ! Nyt kaikki lyömän alas kaikki rakennelmat jota on rakennettu Suomen itsenäisyyttä ja hyvinvointia vastaa ! Kaikilla muilla ehdokkailla on se sama vanha liturgiansa ... . .ennen oltiin suomettuneita NL:n pelosta nyt mutistaan latteuksia EU:n määräyksestä sekä muslimien pelosta ! Missä ovat ne " Pojat kansan urhokkaat nyt ? " Eivät ainakaan eduskunnassa eikä hallituksessa ! Trumpin henkeä Suomeenkin ja äkkiä muutoin tuhoudumme omiin lattuksiimme ! LAURA HUHTASAARI ON TODELLINEN TEKIJÄ !
standard	Kyllä se Lauran logo nyt vaan on laiton plagiaatti ja sen ovat ammattilaiset mediatutkijatkin ja alan asiantuntijat sanoneet . Kyse on enää siitä , että Fazer vie asian oikeuteen ja Laura saa tuomion tekijänoikeusrikoksesta .
dialect	" ajattelenvainsinua 4.2.2017 9:59 Merenranta kaupunki " Oulusa . Joo täälä oon . omasa kuplasani .
dialect	viell sellasii urheilumiell alloi ? hää pyrki sankartöitä tekemää ? mie taas en paa hittoikaa arvoo semmoselle , sillo pittää mennä , millo asjat nii vaatii , muullo pittää llaa matalan ,sie suotta taanno hyökätes kohottelit itsijäis ? katso tilanne enne ko tiet silllaill : Myö ei olla tääll kuolemass , , , ? silviisii , , Mut mie käy kahtomas minkälaine ukko se minnuu konekiväärill nokittell ? Oiva Hönttömäki Turengin Teboili
dialect	miekkii oon kerra olt robottina , ku viisaampi ohjas minnuu puhelimen kanssa , kyl mie heti hänel virkoin et miust ei oo mihinkää korjaajaks , nii hää vaa sano et ku teet niiku hää sannoo nii kaik on hyvi , pakkoha miun oli yrittää , ja ihme ja kumma se yhteis peli toimi ja homma tuli hoijettuu . Hyvää huomenta kaikille !
standard	Siksi menemmekin mökille vasta lomalla , ja siellä ollaan se mitä jaksetaan . Juhannusta esimerkiksi on turha viettää mökillä , ellei ole isoa porukkaa mesomassa . Mökki on ihan hyvä paikka käydä , mutta kuka käskee lojumaan siellä koko lomaa , oli mukavuudet tai ei . Ihmiset on hölmöjä , kun menevät mökille heti loman alettua , ja palaavat kun lomat ohi . Kai siinä nyt kenen tahansa käämit kärähtää . Kaikkea kohtuudella , niin on hyvä mieli , eikä pakkopulla .
dialect	En yksin kertasesti ehtiny selata ... . ;( oli kiire kouluu ja olin aiemminkin jo aatellu lainata kirjan joten nappasin sen vaan . Muuten aina kahton , ja joka viies kirja on pilattu . , ... > :(
dialect	Tsihko diives ja hai sie , ehän mie oo tähä päivään ast tiennykkää jott tää Kattais-Jyrki on hänkii meijä tummien heimoo ...
dialect	no sellaanen joka osaa purottaa krupin monttuhun . Kysy jostaki maanrakennusfirmasta johona on kaivinkone . Sillä monttu --> kruppi monttuhun --> monttuhun maata päälle .
dialect	Sellaanen asiallinen huomautus , notta ei valtuusto niitä säästöjä laske , vaan ne yrittänöö löytää kohtehia missä voidahan säästää , niille tuorahan paperit etehen missä lukoo palijoko säästäisivät milläki ratkaasulla . Meeppä itte sinne tätä taloustilannetta ratkaasohon , jos luulet olevan paree .
standard	Yleisön pyynnöstä julkaisemme tutkimustuloksemme koskien Joulupukin olemassaoloa . 1 . Tietoomme ei ole tullut lentävää porolajia . 300 000 eläinlajia on tässä vaiheessa tutkimatta ( suurin osa näistä on hyönteisiä ) . Ei ole täysin mahdotonta että Joulupukin lentävät porot ovat tosiaan olemassa . 2 . Maailmassa on noin 2 miljardia lasta ( alle 18-vuotiasta ) , mutta koska Joulupukin toimialueeseen eivät kuulu Muslimit , Hindut , Juutalaiset ja Buddhalaiset , Joulupukki joutuu vierailemaan vain noin 15 % maailman lapsista ( 378 miljoonaa ) . Koska taloudessa on keskimäärin 3,5 lasta , Joulupukki joutuu vierailemaan 108 miljoonassa kodissa . ( Olettaen että jokaisessa perheessä on vähintään yksi kiltti lapsi ) 3 . Joulupukilla on 31 tuntia aikaa työskennellä , ottaen huomioon eri aikavyöhykkeet sekä maapallon pyörimisliikkeen , olettaen että hän matkustaa loogisesti idästä länteen . Pikaisen laskutoimituksen tuloksena huomaamme , että Joulupukille tulee 967,7 vierailua sekunnissa . Tämä tarkoittaa sitä , että jokaisessa talossa on Joulupukilla aikaa noin 1/1000 sekuntia parkkeerata , hypätä alas reestä , jakaa lahjat , juosta takaisin rekeen ja matkustaa seuraavaan taloon . Ottaen huomioon että nämä 108 miljoonaa pysähdystä ovat kaikkialla ympäri maapalloa ja kahden talon välinen matka on keskimäärin noin 1,3 kilometriä , kokonaismatkaksi tulee noin 140 miljoonaa kilometriä . Tämä tarkoittaa sitä , että Joulupukin reki kulkee noin 1040 kilometrin sekuntinopeutta , 12 500- kertaisella äänennopeudella . Vertailun vuoksi , normaali poro kulkee nopeimmillaan noin 25 km/h . 4 . Reen paino on toinen mielenkiintoinen tutkimuskohde . Olettaen että jokainen lapsi saa vain keskikokoisen Lego-paketin ( 500 g ) , reki painaa 189 000 000 kg , lisäksi tulee ottaa huomioon Joulupukki , joka on usein kuvattu reilusti ylipainoiseksi . Maalla normaali poro voi vetää korkeintaan noin 140 kiloa . Vaikka olettaisimme että lentävä poro ( kts . kohta # 1 ) voisi vetää KYMMENKERTAISEN määrän verrattuna normaaliin , reen vetämiseen ei riitä kahdeksan , eikä edes yhdeksän poroa . Tarvitsemme 135 000 poroa . Tämä nostaa massan , ottamatta huomioon kelkan painoa , 210 000 000 kiloon . 5. 210 000 000 kg matkustaen 1040 km/s saa aikaan mahtavan ilmanvastuksen . Tämä saa porot lämpiämään samaan tapaan kuin avaruusalus palatessaan maan ilmakehään . Porojen etummainen pari kuluttaa 14,3 KVANTIMILJOONAA joulea /sekunti / poro . Lyhyessä ajassa porot syttyvät liekkeihin , saaden aikaan ketjureaktion joka johtaa kaikkien porojen räjähtämiseen . Koko porolauma höyrystyy 1/4260 sekunnissa . Joulupukki kohtaa samalla 17 500-kertaisen painovoiman . 120-kiloinen Joulupukki painautuu reen takaosaan 1 959 016 kilon voimalla . Tutkimuksissamme tulimme siihen lopputulokseen , että jos Joulupukki jakoi lahjat viime jouluaattona - hän on nyt kuollut . Toinen vaihtoehto on se , että Joulupukki on huijausta ( mikä on tosin todella epätodennäköistä , maailmasta löytyy niin paljon todistajia jotka todistavat nähneensä Joulupukin säännöllisesti vähintään kerran vuodessa ) . Jatkamme tutkimuksia edelleen . Otamme osaa , hauskaa joulua ja parempaa uutta vuotta kaikesta huolimatta .
standard	Kaikki mitä eilen kirjoitin Hukkui ja katosi . Tämä palsta ei toiminut . Töihin lähdössä . Suudelmat päivääsi💕 Oletko saanut valettua uskoa äitiisi ja löytyykö tahtoa isältäsi siis kuntoutua ? Miten itse jaksat ? On kovaa työtä vakuuttaa , että kaikki kannattaa . Mieli voi olla matalalla ja tuntuu ettei löydy puhtia . Mutta ... Sinä rinnallaan uskon että he selviävät . Olethan sinä Kuitenkin kunnossa ? Rakastan sinua .💕
dialect	Juu . Tottakai pitää tehrä rikosilmoitus.Polliisit tutkimaan kauhiata rikosta . Khähää
standard	Sotilaspassi on erittäin asiallinen ja asiantunteva kommentoija . Hän ei valehtele ja jos lipsahtaa , niin korjaus tulee takuuvarmasti . Samaa ei voi sanoa palstan k*sipäisestä pikkku peukkuvahdista , joka on palstan demokraattisella enemmistöllä nimetty VALTAKUNNANVALEHTELIJAKSI ... ja aivan perustellusti . ;- ) IMHO .
dialect	kertaan . mutta hyvä polokija se oli . eikä käräjöiny koskaan . astu ja se oli siinä . hävettää tuo vanahanen .
dialect	Mutta onko kukkaa kysyny näiltä ihmisiltä , miks hyö pelekäs tulla palstalle ?
standard	Näytti tämä keskustelu karkaavan taas hakoteille . Järjestyslain ja taloyhtiöiden sääntöjen mukaan tarpeeton tai tahallinen häiriön aiheuttaminen on kielletty . Siis ... muille asukkaille kerrostalossa ei saa aiheuttaa tarpeetonta tai kohtuutonta haittaa . Yörauha taas on turvattu monella muullakin lailla ja asetuksella . Ehkäpä Jarod oli osittain väärässä , että päiväsaikaan kerrostalossa saa tehdä mitä tahansa . Tuskin hänkään soittaa kitaraa 4 tuntia päivässä ja täydellä volyymillä . Tiedän tapauksia , joissa omistusasunto on otettu taloyhtiön haltuun ( jne ..jne ..jne ) kun asukas on jatkuvasti häirinnyt naapureita kovalla musiikilla . Eräässä tapauksessa mies oli asentanut pienen kovaäänisen asuntonsa kattoon ja lähtenyt ulkomaille pariksi viikoksi . Radio soitteli yläkerran asukkaille 24 tuntia / vrk , kunnes naapuri kutsui poliisin paikalle . Niin meni omistusasunto taloyhtiölle ja mies , raastuvan kautta , Kajaanin Pietarin listoille . Mikäli ymmärsin Erkin kysymyksen oikein , hän kaipaisi tietoa : 1 ) Ovatko lapset ja äiti jotenkin häiriytyneet ? 2 ) Onko moinen , jatkuva jytistely naapurien häirintää . Kun me innostuimme penskoina hyppimään kerrostalossa , äitimuori nakkasi meille ulkovaatteet ja potkaisi pihalle hyppimään . Erkin kysymä asia kiinnostaa minuakin , joten asiallisia vastauksia toivon minäkin . Minun naapurini pitää puusepänverstasta asunnossaan .
dialect	voidaaks joskus tavata tai tullaan vieraaks teidän klubille , olemme noin 2tuhannen jäsenen seura etelä-suomesta , meil` lä on kokoontuminen ylläksellä pääsiäisenä , tulkaa porukalla sinne , kyllä sopu sijaa antaa jos yövytte siellä , met voima tulla alkuviikosta ylitorniolle jos siellä vaan on yöpymistilat n ,kymmenen linja-autollista porukkaa tulis tai menemme ylläkselle
dialect	on se kumma kun koskskaan ei jää kukaan kiinni ja met tiiäämä itte ketkä ne on ... poliisille lisää voimia Ja on ollu vähällä pitää ittelläki nuiten hullujen KANS : : : :
standard	Kaarevuus tietysti antaa laajemman terävyysalueen koska terävän alueen etäisyys pysyy vakiona . Lisäksi se saattaa parantaa ainakin reuna-alueiden herkkyyttä kun valo tulee suorassa kulmassa kennolle . Onko tuo kaarevuus kuitenkaan sama esim laajakulmalla ja pitkällä putkella , sitä tässä jää arvelemaan vai tehdäänkö siitä kompromissi joka on yhdellä optiikan pituudella noin kohdallaan ja muut saavat tyytyä siihen ? Sekin tietysti kiinnostaa onko se kaareva kahteen suuntaan eli osa pallon pintaa vai vaan kompromissinä vaakasuuntaan ? Entä kalansilmällä ?
dialect	Valehteli se välillä isänsä , vaikka usein myönsikin olevan jonkun immeisen alulle polokema poeka . Olikohan se pikakiljun teko siihen aikaan laitonta ?
standard	Netissä on jatkuvaa häiriötä . EN tiedä tuleeko nämä perille . Tarvitsen sinua . Ehkä minä vielä opin .. kaikkia ei voi aina auttaa . Ja joskus pitää miettiä , miten oikeasti itse jaksaa . Terveys on tosiaan tärkeä . Lupaan yrittää . Sinä olet minulle rakas ja onneni on , että sinä ojennat minua . Ja silti rakastat ? 💕
standard	*Voima halit* Molemmat vanhemmat vielä sairaalassa . Arvot parantuneet mutta nyt kysytään tahtoa Suljen sinut syliini tunnet hitaan tanssin rakastan sinua ps. tuon mustaherukkaa hyväilyjä halauksia ja toivon että lepäät
dialect	Mitä sä harrastat ? :D Tiiän poikii jotka on alottanu salil käymisen 13-vuotiaana ja silloin ollu joku 160 senttisii ja ku on reenannu kovati ni pituuskasvu loppunu ni nyt on jotai 165 senttisii likan mittasii ja kauheet lihakset XD ei näytä kovin hyvältä ! Mut siis toi ei nyt suhu liity mut sanoinpa vaa:- )
dialect	Kaukana stadista ... Tsiidaa sä lande fogeleit ja skuttaa vai ootko nii snadi kun ei stodi me bosee ? Tampereella asti bunkannu ja fönärist tsiigannu ?
dialect	antas tässä ketjussa puhua ? ?
dialect	Vuokra asunno Seinäjoki Facebookissa . siälä ilamootellaan asuntoja koko aijan.my ös kodikkaila paikoilta , en ittekään rumalta paikalta ottais asuntoa , enkä rumasta taloosta.Akkunasta pitää näkyä mielleyttävää näkymää , ja olla viihtyysää maisemaa .
dialect	yks miäs sano naapurinsa kuulleen , kon pari äijää oli puhunu , et he tiätää suht ' koht ' varmalt taholt et tää tyä tehtäis muka yätisee aikaa , en tierä sit
dialect	Savolainen horoskooppi , osa 1 PÄSSI ( 21.3. - 20.4. ) Pelekkee rakkauven roesketta ens vuonna ! Vaekka ylleesä oot kovapäene , nii nyt aivos on muuttunna onnesta hyytelöks . Välillä toentas pistee vastaannii , ies vaehtelun vuoks . Pistät rahhoo kaekkeen turhuuteen , mutta semmosia seleväpäesyyven hetkiä ee sulla oo että moesta huomoesit - puhumattakaa että siitä välittäisit . Mutta vielä se arki alakaa sullakii ... SONNI ( 21.4 . - 20.5. ) Yritähän vähä hillitä ihtees , sinä niät vieläkii liijan ussein punasta ja raevostut sen taotta turhan päeten . Toesaalta oot hyvinnii enerkinen ja ihan puhkut tarmoo . Kato kuitennii mihin suuntaan puhkut , sillä suuhykieniassa oes parantamisen varroo . Tilloo aeka hammasliäkäriltä . VELJ'MIEHET ( 21.5 . - 21.6. ) Veljekset on ylleesä ko ilvekset , mutta sinun perhesuhteissas on nyt toevomisen varroo . Viekee ies huonekalut ulos enneku ruppeette selevittelemmää väliänne . Tiijossa on rytinöö - saerasaato ja polliisi kannattaa kuhtua paekalle jo etukättee . RAPU ( 22.6 . - 22.7. ) Sun kukoistukses kuorestaan , kerrankin puhkeaa . Mutta ee kuitenkaa vielä ens vuonna . Terveyen kanssa on pieniä ongelmia ; esimerkiks rutto suattaa vaevata . Savolainen horoskooppi , osa 2 ILVES ( 23.7. - 22.8. ) Sinusta tuntuu että vanahenet ihan silimissä , korvattii alakaa työntee tupsukarvoo . Mittää et asialle maha , seon sinun kohtalos . Joskushan vanahuus ja viisaus kuuluvat yhteen - mutta ee kuitenkaa sinun tappauksessas . VANHAPIIKA ( 23.8 . - 23.9. ) Ens vuonna viskoot turhat estot nurkkaan ja ruppeet rymyämmään ! Liikunta kuuluu entistä tiukemmin sinun ja lähheistes elämään . Erityisen rivakkoo liikuntoo suavat muitten leuat , kun hyö märehtivät sinun tekemisiäs . PUNTARI ( 24.9 . - 23.10 . ) Joka vanhoja muistaa , sitä puntarilla piähän ! Unoha siis omat ja muihennii velat ja vipit ja aloita uus vues puhtaalta pöyvältä . Unoha myös liiallinen tarkkuus ja muista että likiarvo voep olla arvo sinänsä . MÄNTYPISTIÄINEN ( 24.10.- 22.11. ) Intohimot jylleevät entistä hurjemmin ens vuonna . Et malta pysyä yhessä kohti , vuan pörreet kukasta kukkaan . Toesaalta ossoot olla niin pisteliäs , etteivät heekomaat sinun kanssas pärjee ollenkaa . Pikkusen armoo voesit osottoo muillekkii . Savolainen horoskooppi , osa 3 : KUKKO ( 23.11. - 21.12 . ) Sinä se haluat olla aena ensimmäesenä ja suuna piänä joka paekassa ! Semmosessa elämässä on vuarasa ; kaaloja on katkastu pienemmästäe synnistä . Haluasit olla vappaa ku taevaan lintu , mutta se jiä haaveeks ; lennot loppuu lyhyeen ja alatulo on yhtä issoo tömähystä . Pysy siis kot'orsilla ja tyyvy siihen että suat tyrannisoija kot' väkkee ja työkavereita . PORO ( 22.12. -20.1. ) Tällä petterillä on turhan punanen nenä etennii syntymäpäeväsä aekaan ! Valomerkki tulloo ennenku huomootkaa ja sen jäläkeen on ihan oma valintas haluatko kävellä vae kontata kottiis . Sinnoot välillä ko vanaha jäkälä ; et hyväksy mittää uuvenaekasta . Yritä kuitennii pysyä mualliman menoss mukana , lähe vaekka matkoille . Kannattaa suunnata pohjoseen päen . VES'MIES ( 21.1. - 19.2. ) Suo siellä , vetelä tiällä - siinä ens vuoen ennuste . Katto vuotaa , pyykkikone särkyy , virtsatietulehus isköö ja nenäliina kastuu - jospa seoroova vues oes vähä aarinkoesempi . MUIKUT ( 20.2.-20.3. ) Talavi tekköö sinusta ihan tönkön , joten koetappa vähä vilikastua . Herätät kyllä mielenkiintoo muissa ja ihhailijat virittelövät kilivan sinulle verkkojaan . Erityisen hyvin sinulla synkkoo kukon kanssa , jonkinlaene yhteenliittymä on mahollinen ens vuonnakii
dialect	tai mistäpä tuota vielä tässä vaihhessa ossaa varmaksi sanoa . Mutta kyllä se jo Tähkäki Vuontisjärven tietää ! :) Joo , Sirkasta on kuulema kans silloin kaikki tulossa Maailman kylhin ... Ei niitä tarvinnu ees paljo pyytää , mutta tahoima met kuitenki . Tule sieki .
standard	Mihin tarvitset kylpylää jos haluat uida ? Käväise Yrjönkadun uimahallissa , kokemus ainutlaatuinen . Suomen hienoin uimahalli ja myös historiallisin .
dialect	Vai mäkihyppyä , , , sitä oh harrastettu . Se on tuo lentäminen jäänynnä sitten verriin . Elli motkotti jotta työ oisitta taas raahanna sitä Eero sinne mehtään harkoille . Mäkihyppy-harkoille ... ? ? Se Eero oll tullunna pirtiin keskell yötä ja yltäpäältä kurass . Mitenköhän se on tapahtunna , , , Kahtokee ny sen perrään vähä paremmin ja laittakaa se ainai aikasemmin kotio , muute siit ei hyvä seuroo . Niin ja yks annos sille , ei enmpää . Kuuluko ? Hirvittee , uattele , jos se ois toikkarehtinu sinne ossuskaupan neitin mökille ! Miten työ oisitta siitä sotkusta selevittänneet ihtenne , sillä siitä ois Elli kuule kirkastunna teille . No , nythä tuo aaristo alako tuaas paistoon kommeesti naatitaan siitä , eekä hypätä sitten ennee mistään eekä minnekään - - ainakaan tännään ! Siispä mukavoo päivee ja kiitokset ku poikkesit runolos , Pekka* ! :D
standard	Seuraavaksi kannattaa aloittaa mv-lehden lukeminen , liittyä persuihin , lukea persupaskaa persupaskojen persuilupaskapalstalta eli homosteluvoorumilta ja sitten aloittaa macailun sijaan peräkammarimakailu taattuun persutyyliin .
dialect	kettää , mut jotekii ois tuntunt , siu käsialaltais joku ... mut ei se kirroilija ja viittuloihe työntelijä . Hävytö olin miekii , mut iha oman ihtennäin . Mie en ossaa ess käskemäl lähtii salakavalast haukkumaa ....naamai näytän ja puhheistai vastaan . Puskast huutelu ei miule sovi ees luva perrää . Mukavaa ol ...ois saant jatkuu pitempää . Poistiha tuo sheriffi miukii herjoistai vissii puolet , mut eipähä ne mittää mieltä ylentävvää luettavvaa olleetkaa .
dialect	Ei olekaan muuttanut mihinkään :) Kauhiasti muitten anonyymien kommentteja viestiketjussa eli eihän tästä ennää mittään tolokkua ota ap.
dialect	Herra isä sentään , miulkii on alle tonnin pieni eläke joka ei nouse kun sdp lipponen minnuukin rankas kute monnii muitakkii ja olt antti rinne joka petti siin vappu satasekkii asias , vaik hää on entinen polliisi ja nimismies oikee , ei voit millää uskoo.noo ny tul sitte tää marin sanna joka vaikuttaa kovalt ja kylmält immeiselt , niin eikö mitää tuost vaan ottaa ja palkkaa kaverloitaa tuonne valtion herra taloon kymppitonil kuus .. oikei ruppee syömest ottaa vanhaa immeistä . röyhkee ja omavaltanen , pois , pois vaan nuo joutaa . ja äkkii sittekii ..
standard	Miksi Lindström ei ollut työministerinä selittämässä aktiivimalliaan eilen tvs ? Siksi , kun äly ja ulosanti ei olisi riittäny
dialect	viännetään savvoo nii viärin , että oikee pahhoo tekköö . Olla verbi ee oo oun , vuan OO . Joskus tiällä näkköö oekee savonkkiele riäkkeemistä . Tämä oel vuan tämmöne uamuhuomaatus .
dialect	Juu ollaa sialusisaruksii . Puhutaa samal kiälel ja eletä samal miälel . Perheet o kaikke tärkkeint ja mukula ova parast täs elämäs mitä o tullu hankituks . Ollaa kasvettu samalaisis olois ja samal seurul . Tykätä kaik oikke huumorist vaik sit jotku peljästyis meijä jutuist . Raarei ova meijä miähe vaik välil niist leikki laskettais . Aaret o hauska vähä vokotel täält ruuru takka , tiättä kyl et simmost viatont lirtti vaa piretä . Nii kamala hauska o mukavi kirjotta lapsuurekiälel . Ei vaa olla saattu muit mukka meijä porukka kirjottama . Tul sää meijä kans kirjottama , äläkä sit ruppe tosikoks .
standard	Kisu ensin ihmetteli vilinää ja nukkui sitten loppumatkan . Nyt aurinko paistaa ja oli tosi mukava käydä aamukävelyllä kahdeksan jälkeen koiran kanssa , Vantaa on rauhallinen , jopa lauantai-ilta oli rauhallinen . Kai porukat olivat Helsingissä hummailemassa . Täällä voisi vaikka viihtyä pitempäänkin kuin pari viikkoa , tai enpä nyt kuitenkaan tiedä ? ? ? ? ? Terveisiä Kuopioon , ja naapurille myös kisulta !
dialect	Kyllä sää pappa oot sitte mahoton rolli . Pietarin rollikoulun kasvatikki kalpenee kateuresta sulle jos näkis sun rollaukset . Sää rollaat kahrella palstalla samaa aikaa . Ommeinaa mahotonta meininkiä ja upeeta rollausta . Vaari ny viel rekisteröitymis pakkooki viel
dialect	etkö sie saant vaihettuu niit vaippojas ku fuskaa ja lemuaa tän ast . Sil lail siin käi ko imee jatkuvast puoluetukivelii veronmaksajien rahoist
dialect	hima , stiflat kaakkoon ja dödöt polvilleen .
standard	Onko kilpailu menossa Luciferian kanssa ? Yrittää piilottaa tämän tiedotuksen . JOUKKOVAINOTTUJEN tapaaminen Helsingissä lau 10.3.2018 klo 16.00 . Paikka : ravintola Teerenpeli 2. kerros , katettu terassi tod.näk . On Kampin keskuksen vieressä
dialect	pyöräilemäänkin kaverin kanssa on kiva lähtee noille just nostalgisemmille asuunseuduille just uppaa ja marttilaa ja niitä vanhoja seinäjokea ei ikinä niinkää uusiille kerrostaloalueille tai ei niissä ainakaan pyöräillä hitaasti ja ihaillen ,
dialect	No , en oo kyllä koko elämäni aikana nähny et joku meikkais ajaessa . Kyllä se on totta et on tyhmää puhua puhelimeen ajaessaan ja yrittää viel ajaakki niin ettei satu mitään ikävää . Sähän puhuessasi oot ihan eri maailmassa ku pitäs ajatella sitä ajamista . Sitä mieltä olen minä .
standard	On muuten hiihtomahdollisuuksiakin , kun sauvojen lisäksi hankkii muut hiihtovarusteet . On latuja , ja jos ei halua yksin hiihtää , voi mennä järjestettyihin hiihtotilaisuuksiin tai laturetkeen .
dialect	Impiumpilampi , kehitys kehittyy ja öylisen bat-teknolookia on huomenna jo vanahanaekaesta , vaekka sitä aekasa parasta batteknolookijoo käättää mitenkä tahhaasa ossoova ja pätevä persoona vaekkapa Suomalaesen geenitutkimuslaetoksen tutkimusyksikössä . Monessa valtijossa käättäävät parempoo battia kuin nykyään Suomessa , ja ouvat jootuneet myöntämään ommiin susj'tutkimustesa uusimpiin battien tuotoksista , jotta koerasusija mitä koerasusija ouvat heejänniin sutesa . Jossaepäen mualimmoo vähä naareskelloovat , mitenkä Suomessa vieläkii kannetaan säkillä valloo pirttiin geenipuolen susjtutkimusrintamalla , konneiston on kuitennii pakko pittee kulissija pystyssä koskapa nykyaekasten tutkimusten seoraaksina , suvensalametästystuomiot vaehtusivattiin renikoeks rintoehin koerasussiin lopettamisesta ja mittaviin korvaaksiin viäristä tuomijoesta vaekka oes kuinka battia ollunna . Jotta semmonen kupla .
dialect	Mnää ole iha stää sama miäld . Anneta geijoite kirjotel jos tahtova . Mut meil o hauska . Semne sääkrist on paik.
dialect	iso tai pieni nipistys pyllyyn tai pippeliin ! ! ! niin sexi halut lähtöö ..yritäbbäs kerran ja kaverille kans ! ! ! ! uskallatkos !! senkin kelmi t:jeanne
dialect	tuli muustes sellaanen ki ongelma että mä en löytä ny sitä kawasakin sarja numeroo siit rungosta vaikka katoin tankin alta ja vähä joka puolellta .. muttei löytyny ...... joten voisitte kertoo mihnä sellaanen on yleensä siinä ... . ( kiitos etu käteen vastauksista ... =)
dialect	Ässä-heeboja pyöri paljonki hoodeilla . Suvun hemmoja , faijan alaskolekaverit kaikki , duunikavereita valgasta ku siviili koitti ja muuta stadin populaa . Stadin kundeja rauhallista lajia . Jää- ja jalkapalloilijoita brahikselta . Jazzin ja swingin skulaajia . Eivät tehneet ittestään numeroa . Käyttivät puheessaan onnistuneesti voimasanoja . Faija ois ollu ässäs , mut fortuna oli stikannu sen valgasta tölikkaan ennen krigua , siks se lähti kannakselle jiiärrä nelivitoses . Se oli födannu valgassa ja käyny bärgan kansiksen . Fotoja heeboista ei oo ku valgan ja bärgan pikkusällien skolefotot 20- ja 30-luvuilta/' ässät skideinä ' . Ite muistan fiilikset rytinän jälkeen . Stoorit bastuissa ja gartsoilla . Enempi stadin hissaa .
standard	Itse muutin hieman epäillen Hervantaan ( olemme lapsiperhe ) , mutta olen nauttinut suunnattomasti täällä olosta . Luonto on upea , etelä-Hervanta rauhallista ja kaunista , ( Näyttelijänkadulla asumme ) , bussit kulkevat 10 minuutin välein keskustaan , jos on tarvis sinne mennä , Hervannasta tosin löytyvät oikeastaan kaikki tarvittavat palvelut pankkeja , apteekkeja , optikoita ja vaatekauppoja myöten . Kaupunkiin ei ole tarvinnut minunkaan mennä montaakaan kertaa . Järviä on Suolijärven lisäksi myös Hervantajärvi sekä Hervantakeskustassa pieni Ahvenisjärvi , jossa ei uida . Päiväkoteja on lähemmäs 10 koko Hervannan alueella . Etelä-Hervannassa on myös oma Helapuiston ' ostoskeskus ' , missä on ainakin K-market , kampaamoja , pub , nuorisotila ja hervannan parhaat pizzat tarjoava Heval . Minä ainakin suosittelen Hervantaa !
dialect	Ja mie oon aakkosten lopussa :D mut hemmetti ku olen superkärsimätön ku kaikki muut hehkuttaa kouluunpääsyjään .. Lähettääkö ne niitä illalla klo 20 vai tekkeekö tietokonneeet sen vai mitenkä ..
dialect	Dörtsit boseen ja istutaan alas . Sumppi on stara . Sitä voi lukee mitenpäi vaa vaikka vanhoiki juttui . Mä diggaan Suloa , siinä gubessa on stailii . Palsta on mulle paratiisi .
dialect	Kerää velipoijat , serkkupoijat , Stenruthin sukua , Bandidoksista löytynee riskiä tyyppiä , pohojammaalta on lähäretty vähemmästäki sotahan jne . Mee laulamahan ! Kysy juontajalta jotta kelepasko ? Näin niinku karaokehen ! Hymiöitä pitäis mutta kun en halua .
dialect	Onko sielä jotain Venakoita vai mitä ? Täytyy vissiin tulla poikkeen siä kylällä .
dialect	ABC:llä kuultua Poikkesin kahveelle abc:lle ja viereisessä pöyrässä istui vanhoja ukkoja , joilla kummallakin tuntu oleva vanhat mersut , kai jotkut kahreksankymmenluvun 190 ja niillä oli ajettu kummallakin yli 700 tkm. kumpakin oli uutena ne puhheittensa mukkaa ostanu . no eihän sitä meinannu korviaan uskoa ja minä semmosta puhetta edes usko varsinka ku toisen nuhapumppuu ei oltu tehty muuta ku vaihdettu jarrupalat ja vesipumppu . Sitten se toine oli joutunu noitten lisäks laitattaan kytkillevyn ja tuumas jostaki suuttimen vaihtoon menosta mutta toine käski kokkeilla jottai ainetta tankkii . Emmää uskonu sitäkä ettei tartte öljyä lisätä eikä sitä varmaa usko kukkaa muukan , Mää niitä siinä aikani kuunteli ja kaatu loppu kahveemukiki syllii ku puhuva nahtan kulutuksesta ku mennee kuulemma maantiel alle viirelitra sellase vanha romu . Ei semmosta kukkaa usko emmää ainaka-
dialect	eesä ja tunnelma vaan koheni . Onkohan muilla peiliä ollenkaan vai ovakko tohtineet kahtua siihen pitkään aikaan ?
dialect	Mää laita tähä ny jottai ku olen lopultakki toipunu noist Joonakse puhheist . Ja iha muust aihhest nykki kirjotan . Sillo joskus ku täält rannikolt ja mere äärest sinne Mansesse muutetti , ni oli se monel tappa erilaist . Siell oli talvekki pal kuivemmppi , ku siell oli enimmäkses ain pien pakkane . Tääl Turun puoes kesklämpötila on korkkempi , ni sitävarte talvekki ova leuromppi ja märemppi . Ja ol seki kokemus ko mää ensimäist kertta Näsijärvesse sukelsin . Siell Kaupin rannas oli ainaski sillo uimaranta . Mää ole ain tykänny sukeltamisest ja vissi mää halusi niil tamperelaisil mun hyppytaitojan näyttää kans . Mää en eres kastanu ittiän ensiks vaa juoksin suoraa sukelttamaa ponnulauralt . Kova juoaksuvauhti ensiks ja sitt se hyppyponnistus siin lauran pääs ja mää kohosin korkkial ja osusin pää erel vette niinku kuuluski . Mutt voi kauhia ku mää sinne vette pääsi ni en mää ollenkka arvannu et se järvivesi tunkes nii kovi mun suuhu ja sieraimisse . Tuntu et mää tukehru just pian . Ja mustaa siell veren all kans oli . Ei mittän näkyny . Oli se iha erilais siin järves uir ko meres . Nii ja kaloist viel senverra , et ne kans maistus erilaiselt ku merikalat . Ainaski apporat .
dialect	Ryyppääminen on Yamaha kuskien / Huoltajien syy Kannattaiskahan kattua peilihin ennenku rupiaa tuollaasia sanelemahan . Ja mitä sitte vaikka kuskit on 18-22v on sitä ICA:ssakin vanhoja kuskeja kuskin iällä ei ole mitään merkitystä niin kauan kuin luokassa ei ole ylä ikä rajaa . Ja miten sä nyt sitten pidät Yamahaa huononpana jos siellä on " vanhoja " kuljettajia tuskin se tekee luokasta tai kuskeista yhtään sen huonompia . Onhan Forekin aika vanha vaikka se ajelee FA:ta ja ICA:ta mutta ei sekään huononna kisoja yhtään sen enempää kuin joku 13-15 vuotias . Iällä ei kartingissa ole merkitystä vaan ennemminkin kokemus puhuu puolestaan . Kertokaa nyt te muut mitä mietä te olette siitä että Yamahassa on " iäkkäitä " kuskeja .
standard	Pohja , ehdottomasti . On vanhaa ja on uutta . Kunhan lopettaisivat rakentamisen nyt ! Ja kilsa kylälle ..
dialect	Kysäsempä Kukas tejän mielestä näistä käsivarren valtuutetuista joille met olemme valtakirjan luovuttaneet , on mielestäsi toimittanut tehtävänsä kunnioitettavasti , ja kukas sitten on se suurin " tunari " Ei mithän provokaatiota , kiitos Tv:Käsivarren nainen vaan .
dialect	Pussaillaan käydään leffas käydään pelaa jääkiekkoa 13v poika .
standard	Nyt on halpaa ! https://www.hotlips./REDACTED/14305088ALE/ Nyt ei voi sanoa pahan hintaiseksi !
dialect	Tästä nyt ei Erkkikään ota mitään selvää . Voisitko selvittää mitä haluat sanoa . En bonjaa kohta : 1 vististäsi irtoaa 2 Hae toinen kone 3 älä kirjoita ollenkaan
dialect	Rotestipoeka puhui samansuuntaisia , vaen eipä maininnu mitää tulivuorista . Oisikko tosijaan ollunna , jotta joku tulivuoren pöly ois sotkena ilimaston silläkeinon , jotta tiälläi mäni kesä ja talavi sekalutta . Osoaa se olla silleenii .
dialect	Saattaapi siellä mastossa joku polokeekki jotaen ku semmonen voehke kuuluupi 5 tielle asti .
standard	Et ole kuullut katolisten pappien ongelmista selibaatin kanssa ?
dialect	Siit on kahlelsan yhleksän vuotta kun mä hollolan lehlesta lählin . Äiteni vanhasta kolosta . Alkasin lehlen myyjäks sa sanoin aina toloss näin : tahlon pistää lahlen lehlen teiran kolin pöylälle . Kyl kauppa kävi mahlottoman hyvin .
standard	Mistä voi MV-lehteä lukea ? Taisi rasisteilta loppua rahat kun lehdykän tukijoita ei ole muutamaa sosiaalipummia enempää .
dialect	yli viiskymppinen , oothan sie vielä plikka .
standard	Hymyilen kömmin viereesi ja tunnet vartalon lämmön . Hyväilen . Hyväilen ja hymyilen kun uskot ja pysyt sängyssä ja lepäät . Hymy ei synny syyttä . Hymy on sielun tapa olla hetken näkyvillä . Nyt on paljon hymyjä kun on saattanut viettää aikaa jääkarhun kanssa . Seuraavaan kertaan tuleekin paljon aikaa . Hymy on uskoa kaikkivoipaisuuteen joten hymy myös parantaa . Rakastan sinua
dialect	tae aenae aekasemmi sae jos veit assees polliisille armovuonna tae muute vua kurreillessas . ( Jos assees takavarikoetii , nii ee tipu senttijäkkää ) . Vähentäävät tietennii kulusa . Taetaa nykysi olakkii polliisijennii huutokaapat stop tykkänää . P.S : Kaeke A ja O tietennii jottee assees okkaa ollunna mukana rikollissa puuhissa . Turune taes tuuvvakki rahasa omassa aunuksessaa .
dialect	Vesominen omalla pihalla on ihan varmasti laillista . Muut ei . Tää taitaa olla nyt sitten " vastaveto " kun sotket naapurin pihaa röökinjämillä . Onko sulla ihan konkreettista näyttöä , että tähän se jätkä tuli ja kusi mun seinälle ? Entäs nyysityt kamat , mitä sulta on hävinnyt ja onks se just toi ? Hiekan laitto sun bensatankkiin on vittumainen liike . Miten sä sen huomasit ja oliks sitä paljoo ? Kattoks kytät sormenjälkiä ? Mitä muuta se on tehny , ei noista saa kun sakkoja . Jos kaks vuotta joutuu lusimaan nii pitäs tehdä aika paljon , onks sil vanhaa kakkuu ? Onks se ollu pidätettynä pitkään ? Kuka sitä veti nenuun ? Säkö vai joku muu ? Nostiks se syytteen ? Mitä siit tuli ?
dialect	nuita paikkoja jo 70-luvulla , vaan ei sen asian kans ollu haapaveellä mittään tekemistä .
dialect	Eihä ne tierä mikä semmone jalkalevy ol eikä ne jannut jokka sielä hommisa oli kaikk vissii i noita jyväjemmareit .
dialect	yhdeksää eikä yhtäkään kaunista . Velj´miehet 21.5 - 21.6 Veljekset on ylleesä ko ilvekset , mutta sinun perhesuhteissas on nyt toevomisen varroo . Viekee ies huonekalut ulos enneku ruppeette selevittelemmää väliänne . Tiijossa on rytinöö - saerasaato ja polliisi kannattaa kuhtua paekalle jo etukättee . Ja tässä sit sulle , kuka lienetkin :) Ilves 23.7 -22.8 Sinusta tuntuu että vanahenet ihan silimissä . Korvatkii alakaa työntee tupsukarvoo . Mittää et asialle maha , se on sinun kohtalos . Joskushan vanahuus ja viisaus kuuluvat yhteen - mutta ee kuitenkaa sinun tappauksessas .
dialect	saman jouruun toteemahan liikaa yhtehen lipareeseen laitettu järien käyttö olis aika hyvä käyttöhö ottaa
dialect	kaivokset on se kumma ko muoniosta ei muka mithän kaivamisen arvosta löyvy . kittilästä , kolarista ja kuulema enontekiöltäki löytyy luonnonvaroja mutta muoniossa ei ole maassa muka mithään arvokasta . olishan se mahtava jos tämänki kunnan sisältä löytys joku esiintymä niin paranis tulevaisuuen näkymät kertaheitola .
standard	Hauskaa tämä kaupanteko savolaisten kanssa . Minulla on mattovaraston ylähyllyllä kahdeksan banaaninväänninmutteria ja rammsteinin Mutter-levyn saat kaupanpäälle . Saat nuo kaikki ALELLA 2,90 € koska olet hyvä kauppamies . Minä tarvitsisin sen kissanhiekan lisäksi kissan , olisiko sinulla antaa tai myydä minulle kissa ? Angorakissa olisi valtavan mukava kun sillä on pehmeä turkkikin . Myös sellainen kuuma kissa käy , jota myös naiseksi kutsutaan . Saisit kissasta 38 € ja mikäli se on kuuma kissa saat 380 € jos se osaa tiskata . Saat lisäksi vaihdossa tuohon hintaan selänraaputuskoneen , jonka käypä arvo on Intiassa 25€ .
dialect	Joka tapauksessa viijen vuojen päästä kaikki sivukylän koulut suljetaan .
dialect	Kaveri pit aikoinas liiket tual vähä matkam pääs iankaikkise vanhas talos , kylläkki hyväl paikal ja tiiltalo se ol mut huanon näköne . Siint toises pääs talo asui yks äijä semmonen ketä ol vissii olevannas jonku sortin talommiäs siin talos . Taik tais ol omast miälestäs oikkem pehtori kos se melkkei joka ehto pruukas käyr siäl liikkeem pualel . Kattomas ettän ikkunat ja ovet ovak kii ja sähköp pois . Sanoi . Mää kyl kaverilt silt yrittäjält kysyinki et mitä varte hän ylipäätäs sem päästää omal pualelles tulema . Mut hän sano ett ei sen sikses nii välii ol etei hänelt tiätystenkä siäl mittään semmose suurii salasuuksi ol . Kaik vähäki tärkkeemmät asiat hän pit kotonas . Joskus sit se liikkempitäjä kumminki sai siit omatekosest isännöittijäst tarppekses ja vaihroi lukot oveihis . Liikenne kyl lakas mut naapurii harmit niim paljo viätäväst ettei pitkään aikkaa sanon eres hyvä päivä . Joku o joskus sanon et kaik semmose saa klasist kattoo mitä ei verho ravost kattoo tarvit . Viisaast sanoiki .
dialect	Pyytelemäs siel hellää yötä , eiko käyt ite maate sille vieraspatjalles niin mie takkaan ja alleviivaan et huomen on selkä ja persus hellänä ! Nimim kokemusta on . Ootsie kivillä sen säkkipatjan täyttännä ? ? Ja tarkotuksella mie sen ikkunas kivitin se oli mielestäni melko ruma ! Ja jos sitten taas siirtyis asiaan niin täytyypä sanoa jotta aikamoinen runo ja tämmösii tilaukseen usseempi ! Toivoo : maalaissörkky !
standard	Rakkauden ydin myötä-ja vastoinkäymisissä Kokemukset muokkaavat ja auttavat näkemään aidon rakkauden joka on vaikka mitä tapahtuisi . Rakkauden ydin ei katoa . On vain murheellista jos rakkaus ei ole läsnä vaan kaipuu ja ikävä hallitsee . No ikävä ja kaipuu vaivaa tänäänkin vaikka ajatuksissa olet vieressäni ja tunnen rakkautesi . Olet rakas .
dialect	nii o poik et jos heinäkors olis eres poikittas nii nokillaa oltais . Olla teht poja kans kivi talo ja se o julma tyät , varsinki mul . Mää ko ole syksyl ohitus leikat ja ole vähä ihmetel mite pump kestä , pela ko juna vessa Vaik ole ikän liikkun nii nii vaa leikkasiva terve miähe , hyvä ol et leikkas ny on kaik kohrallas . Paljo haukuta noit keskuksi mut mää kiitä käre ristis,nee se huomas ja mu henken pelast .
dialect	Hyviä kunto / kosteuskartoituksen tekijöitä Kertokaas ilmajokiset hyviä kosteuskartoituksen mittaajia ? pitäs olla sellaanen joka poraa reikiä
dialect	Juu , mää luuli ett se juttu oli tulppan muitte kirjotuksil . Se kun poikkes aihelttas iha kokonas muitte jutuist . No mää laitan tähä yhre vanhan jutun , jonk mää kirjoitin Katleena nimisen . Sillo mää kirjottelinki aika paljo . Nyy on tuntunu , ett kaikk on jo sanottu ett tartte vissi uurestas pyörittää entissi iha ku Tv:ki tekee nykyäs . Meil ol oikke simmone puumi toi sukeltelemine ja vetten hyppäämine sillo nuoren . Oikke kilppailtti kuka korkkiammalt hyppää . Oliki yhress lossirannas simmone korkkia kallio , miss voitti hypellä . Se näes ol äkkijyrkkä ja vesi oli kauhian syvä siin kohta . Oli se kauhia katto ku kaks naapurikunnast tullut poikka hyppäs sielt kaikkei korkemmast kohta . Ne halus tietty meil flikoil näyttää rohkeuttas . Toine niist pojist oli oikke pitkä ja kamalan laiha ja toine taas simmone ko se Oliver Hardy ( se pulskempi ) siin Ohukaisis ja Paksukaisis . Ain ne hyppäs yht´aikka vierekkäi ja kontit erel . Ol se ylvän näköst,ol . Kui ne saivakki ittes niin tikkusuoraks . Ja ku ne putos vette , ni siit tuli niinko sanotan munalukko , simmotto ettei vesi pal roiskunu . Nii ja sit viäl jotku pojat uskalsiva hypäät Ukko-Pekan sillaltakki vette , muiren muas mun miäsvainaani . Juu ja sit viäl yk poika , jolt puuttus toine jalka . Se ko hyppäs ni sen jalantynkä vipatti tuules . Pojat sanos et käret täytys heti laittaa kylkki pisi , muuton niit ei siihe saanu enää ilmalenno aikan . Kauhia jos ne olis makopritsi menny nii olisiva varman haljennu .
dialect	Pittäis kielthää selevinpäin kelkhailut sitä nykyää edes kirkossa ole kukhan selvinpäin
dialect	kaikin puolin parempi kuin Manninen niin miksi ihmeessä et ollut kisassa mukana ? Olis ollu tosi kivaa kattoo kun sun raajoja kerätään eri puolilta mäkimonttua .
dialect	<<AVARUUSOLIOT LISÄÄNTYVÄT IHMISTEN KANSSA PELASTAAKSEEN MAAPALLON << Höpotietoo . Meillon tuoretta ja oikeeta . Alielit on kyl tutustunu tilanteeseen , ja tullu siihen tulokseen , et mitään ei kannata tehlä minkään pelastamiseks , ku ihmiset onniin superkahedorgii . Alielit pitääkin yhteyttä vain meikäläisiin . Istutaan niitten kans herkkukorpulla ja teellä ja rupatellaan . Sit kun ihmiskunta on potkassu tyhjää , ihmiset kyl tulee kysyyn , et pääsiskö ne meitin porukkaan . Tervetuloa . Meillon laatuohjelmaakin . Keijut tanssii joka aamu au naturel toista tuntii kukkakedolla .
dialect	Mää aja nykysi foorttilla , emmää mittää tierä .
dialect	samaa oon miettiny . Jos ensin pokais jonkun suurmiehen ja siitä sitte ... Ja jos suurmiehiä ei just silloin löytyis pokattavaksi , joku pienmieskin siihen tarkotukseen kävis ( vaikkei toki muuten ) ... niinku vaikka Pekkarinen ... Äh , ei nyt sentään ;)
standard	Tartuun käteen ja vien hitaaseen tanssiin . Taivutan suudelmiin hyväilyihin Parhaat hetket kuten taideteokset syntyvät tekijän kärsivällisyyden kautta . Elämässä ainakin minulle vaikea oppia tapahtukoon sinun tahtosi -ei minun- Sitä toivoisi nytkin olevansa vieresssäsi tuntien suudelmat tuntien hyväilyt tuntien kosketukset ja taivutukset . Silti joutuu tyytymään tietokoneen/netin takkuiluun mutta ajatus on tuo kaikki kokea ja nyt tyytyä vain ikävään .
standard	Sama koskee Kalevan uutisten kommentointia !
standard	Simppeli strategia ... . Onko sama tilanne ollut aiemmin vai ensimmäinen poikaystävä ? Jos ensimmäinen , sano että lopettaa ja soita poliisit( älä uhkaa poliisilla ) . Jos ei ole eka ja käytös veljellä uusi , veli tietää jotain todella ikävää poikaystävästä jota ei voi sanoa ääneen jonkun toisen sitoumuksen takia . yleisesti ottaen aivan sama onko veli sisko tai setä , rikos on rikos ja tuo hallitsee jo elämää .
dialect	No emmä tierä kaveri ollu tuala töis niin sanoo notta ihime touhua . Välillä kauhia kiirus ja välillä ei oo mistä teherä . Palakka . No vuakrafirmat ny maksaa mitä maksaa jos oot kova neuvottelia niin kymppi tunnis jää haaveheksi .
standard	No on sulla negatiivinen käsitys Maran arvostelijoista . En ihan ininänä pitäisi ihan aiheellista kyseenalaistamista tosta tosi oksettavasta liiketoiminnasta lomarannoilla . Toisaalta ininänä voi pitää Martinan puolustautumista kun asiasta enemmän tietävät sitä vaativat tilille . Se tietää tästäkin asiasta enemmän kuin kukaan , ilman mitään asiaan syvästi perehtymistä--mutta sehän on sen strategia kaikessa , uho päälle ja lopulta kuvan poisto plogista - tuttua
dialect	jos tekköö pahhoo , paina sillä nuolella siitä ruuvvun oikkeessa yläkulumassa olevasta ruksista ..
standard	... ja nyt vasta huomasin , ketjun aloitus olikin tehty vuonna 2014 , lukenut varmaan samoja juttuja joita löysin ... . eli ehkä kannatta katsella rauhassa mutta ei odotella rauhassa .
dialect	Iso aeno ol aekoenaan ja sen yli ee oo männy kukkaan , ja tämä tarina on tosi .
standard	Tarviiko olla kansainvälistä ajokorttia , onko ratsioita
standard	Lasten kasvatuksesta Haluaisin neuvoja aikuisilta ihmisiltä . Asiallisia neuvoja , vailla tunnekuohuja . Naapurissani asuuu eronnut rouva , jolla 12- ja 13-vuotiaat tytöt . Nämä tytöt jaksavat juosta ja hyppiä sisällä . Jatkuva töminä kestää yleensä 2 - 3 tuntia yhtämenoa . Leikit ovat jokapäiväisiä , yleensä iltapäivisin ja illalla . Usein on koulukaveri vielä joukon jatkona . Äitikin on kotona , muttei puutu asiaan millään tavoin . Pihalla lapset ( nuoret naiset ) ovat yleensä hiljaa kuin " hiiret loukossa " . Eivät sano kenellekään päivää , eivät vastaa tervehdyksiin , eivätkä muutenkaan puhu mitään . En ole vielä uskaltanut keskustella äidin kanssa . Arvelin kysyä ensin täällä , onko moinen touhu normaalia kerrostalossa ? Uskallanko keskustella äidin kanssa vai otanko yhteyttä isännöitsijään ja sosiaaliviranomaisiin .
dialect	sitäpaitti mul o pamejaki , älä kato mulle rupee isottelee .
dialect	En oo ihan varma mikä kone se on mut on mulla on ainakin pari sporaa . Toinen akkukone ja toinen toimii sähköllä . Niillä kun ajelee niin kyllä tulee hyvä ; ) ) Minnoon statisti ( henkilö joka ihannoi stadilaisuutta ) , Ossoon muutaman stadissa käytetyn sanankin kuten ... On , eli stadialainen vastaa kysymykseen usein sanalla on ? Esim. huomenna paistaa aurinko , vastaus kuuluu usein että ON . Jossain vaiheessa nuoriso puhui markasta , myöhemmin eurosta sanalla huge ? Stadilaisia ei asu enaa juurikaan pääkaupunkiseudulla , ehkä jokunen tuhat maksimissaan . Kaikki muut on muualta tulleita . Must on kliffaa kun jengi budjaa deekiksell jossain skutsiss ja snadit tyypit dallaa buleis blääkis ...
dialect	Kui siin tommot kävi ? Aamul mentti nii innokkast kirjottama . Piän aika oliki nii mukava ja leppoisa , mut annas olla : Joku sanos poikittaise sana eikä muuta tarvittu , täys tappelu oli käynnis . Muja ja äijäk kävivä toinen toistes kraivelein kiine ja huusivakki nii jumalattomast . Hiukse revittin toinen toistes päästä , karaapittin kynsil ja potkitti . Joka toisel oli nenä poskel ja naama flaatina . Seriffi tunkes vähä väli ja heitti jonku uloski . Ei se kaua auttanu , pia oli uus riita , ja viäl pahempa käynnis . Välil käytin kaffepirtis kaffel ja rauhottumas . Ku ehtol tulttin kotja ni äijä / muija kysys : Misä erinomases sää ölet ollu ku sul o kaik vaattetki jämt krekkalina . Mää olin tuol lepposal 7-kymppisten kaffepalstal juttelemas . Eik sää usko vai ?
standard	Ja sinulta tuli taas tuo klisee : keskustelet itsesi kanssa . Se tulee varsinkin vastaan ketjuissa , joissa minäole kirjoittanut vähän , mutta muut vainotut paljon , myös tavikset . Sitä on näköjään vaikea kestää .
dialect	Olis vaan jääny tekemätä tuo juttu . Fakta homma että uudella kj:llä puuttuu julkishallinnon / kuntapuolen työkokemus . Kaveri kuitenkin uskoo että homma on nopsaan haltuun otettavissa . Jos olisin Gustafsson niin olisin käynyt nykyopinnot loppuun ja jos hirmu hinku kuntapuolelle niin olisin aloitellut pienemmistä tehtävistä . Huomiota kiinnitettiin Kiinaan ja tulevaan Veto-faneuteen ja ties mihin jutussa mutta ei siihen että onko Gustafssonilla kompetenssiä siihen virkaan mihin on valittu . Pelkkä johtajana olo ja elinkeinopolitiikan tuntemys ei kanna pitkälle ; voi vaikka kilauttaa Kärkkäiselle . Villi veikkaus että Vimpelissä kj-haku päällä jos ei syksyllä niin parin vuojen päästä .
dialect	asennetta jolla kaikki selitetään hyväksi tai pahaksi.syyllinen on pakko löytää aina kaikkeen mutta kukaan ei ole eikä myönnä olevansa syyllinen mihinkään koskaan milloinkaan ..helppo syyttää hahmotonta virkamieskuntaa ja hakea syyllisyyden lieventämiseksi syitä juoppous hulluus koulukiusaaminen yökastelu liian pienet stiflat ..kunhan vaan ei kukaan muu kuin virkamies joka ei esim ampunut laukaustakaan on syyllinen ..aina joku muu ..ei vaan oteta vastuuta mistään ..takuuvarmasti mikään ei muutu,ei vielä seuraavankaan tapauksen jälkeen ..hullut saa vettä myllyynsä ja lehdistö saa verta pakkiinsa ja lapintie ja jaakonsaari sulan hattuunsa , ei ole vielä hautaan saatu kun pari kommunistia jo tanssii haudan reunalla voitontanssia.koko yhteiskunnan kuva pienoiskoossa.irvikuva . poliittista verenhimoa muiden tragedian kustannuksella
dialect	mä oon muutaman kerran hengannu tääl tsiigaamassa tätä skeidan jauhamista . ja funtsinu , ku kekään ei o käyny jengiä kengittämässä . mua ei oikein hotsita ku sandistii kupata täällä , ku jatkuvasti saa lesata jotai töpselii hiivabresojen murretorttuu . eikä meikän maffit limbot tsittais oikein koko mestaan . tarteeks väkisin bamlata jotain savolaisten ja evakkojen miejasiestooria ? onks puolet jengistä jotain pöntsikan röörin takasia jurbaanoja ja mälkiän sulkuvillei ? tekis joskus varmaan eetua bileet bilettää stadin slangil. ei soris uis kledjuihin , vaik lemiläisten flammojen ja gibojen styrkkareiden hanat ei ois aina kaakossa . voisha baanalla lyödä marttaa ihan oikeestiki . mut jos joku ei viitsi sairaasti kehua siejamielössin orvokin jauhamist , ni alle sekunnin kalisee kyttyrää yli puoli jengiä , ja paha skragis heti päällä . vois ne vähä relataki , eikä aina yrittää stroolata toisii palstalaisii öögaan . ja ledaaminen tämän siemiejengin saundeista olisi terapiaa monelle käkkäränupille näissäkin piireissä . vaan tarttee blokata stumpattukin fimppi fikkaan fenaamaan viimestä blossia . mitäköhän sekin muka oli , ku ne yhdessä legendassa kevääl revitteli olleensa skönellä jossain botsgissa sgiglaamassa ? ne ny ei tienny , kuka siellä oli styyris , kuka fööris ja kuka metskas fisuja . ja oliks niiden koukku botnes vai turbo viheltämässä . joku niiden försti kehu , että hoitaa ruorin , ku se kerran tsennaa skönen kaikki stenut . ja heti gruisas kippo kiville . ” se oli eka , ” kelas försti leveesti . tollanen töttöröö jengi spyttais yrjön tai kaks , vaikka blosaria ei ois ku pari pallia , eikä kaukalo rullais mitää . tommosten tähkäsäkkien pitäs tuijottaa suolavodaa vaan muden öögasta . niide ei kandee alkaa hiivaa botsgia edes kaijalla poltsusta toiseen . olis heti pleissit sökö ja hamput solmus . högigsen lotjassa ne vois jonkun sossutantan messissä onnata . tulee funtsittua , että onko näiden legendablandaajien bamlaukset joskus väännetty täydessä fyllassa - tosi tiukassa brenkussa , ku ne stoorit on täysin happosta hetulaa . ihan niinku niiden kaali olis inestä ihan tattis . kummasti ne vaan bonjaa toisiaan . ne taitaa sitata samassa dösassa koko jengi , ja niil on megessä ihan omat mämmit ja mömmöt . ne skruudaaki ryynilodjuu , kakkaroita sun muuta piirakoita . ja ne gungaa kaltsulla ja sjungaa jotain ihme ” viipurin vihtoria ” ja painii pystyssä polkkaa . eikä ne varmaan snaijaa , miten gudaa on vetää pitsa suoraan pahvista ja kokista päälle . sit ne brennaa himassa uuneissa feduja . eikä ne tajuu , ettei oo galsa , ku dynamo pelittää . ja ottaa joskus skrodesti pannuun , että suulis niillekin skriinaa . hei ihan oikeesti hei , ei kaikkien hotsita peesata siemiesönkkäreitä , ja on gutaa , et on mahis olla skrivaamassa tällee , vaikka skuffamassa pelkkää skeidaa . kato senkin hiffaamiseen haihtuu jurbanoilt viikko tai pari . sitä sit kandee ufoilla täböillä , niin tanelit tsittaa sormi sieraimes ihan ulalla . ja vaik ei olis paljooka himas , ni koksit voi silti brennaa .
dialect	Tää piukee onkii tuon vuotavas peräpukamast syntyneen ja häne kaveriisa , errään hevosmiehe yhteisii salakirjuutuksii . Kaiketi se tarkottannee jo toisel heist on piukee peräsuol , joho o hyvä painoo . Tiähä kirjuuttaja ko onkii sekkaantunt hevosii , ko tietää nuihen nussimisestkii kaike . Siin se onkii veljes par , piukee ja peräpukamast ja vuotavast sellasest viel syntynt .
dialect	Emmä nuosta juopoosta piittaa , haisevat vanhalle eltaantunuselle kalialle , onkahan ne eres puotansa pesny jos niitä astottamahan alakaas , ei oikeen oo mua varte nuo . Pitää olla sellaanen pullantuoksuunen mukava ja kiltti kotoihiminen niiku mä oon ittekki , passaa toki kyläski ja muolla käyrä ei sitä ny kaikenaikaa kotona tarvitte olla .
dialect	Irrot ensi kaik muavi palase rati takka ja sit mittari kolm ruuvi . Tyän nyrkkis jarrupetali pualelt sinne mittaritaulu taa ja rynkyt nopeusmittari vaijer irti . Voi ol vähä nahkia mut kyl se lähte , paneli takan on pitkä liitos johro , koko taulu tule hyvi ohjamo pualel . Sit ko laita takas nii kato mis asenos se kiapsatta paikalles , mene vissi vaa yhres asenos .
standard	Jussi Niinistö hoiti hienosti puolustusministerin virkaa , kenestäkään muusta ei voi sanoa samaa . Jussin voisi ottaakin takaisin , mutta ei ketään muuta , kunnallistasolla tituysti päättävät itse mitä tekevät , mutta koksujen ja kepuleiden apulaiset eivät ole koskaan luotettavia . Sellaisiahan demaritkin ovat , sopivat jo etukäteen ettei persuja oteta hallitukseen , mitäs demokratiaa se muka on . Koksujen mukaan Jussikin tosin varmaan on äänestänyt .
dialect	veeti ei ole näht sinun kirjotusta ,ko ei ole vastant , uskon että hää tykkää jos hänen kaimakseen ristit . minul on kaksi kissaa ja hyö on saant nimet suurmiehen ja naisen mukkaa , edison ja gilta . minun pihhaa ilmesty kissa joka teki pennut navetan ylisille . ilmotin siitä terveys tarkastajalle ja hää toi pyydyksen millä saatii kisut kiinni , muute heit ei ois saant millää kiinni . kissat saatii sijotettuu uusii koteihin mutta kahta kisaa ei , hyö ko ei olt kauneutella pilattuja ;)) ) väritys ol sellasta sekamelskaa molemmilla , ettei heit kukkaa huolinu . terveystarkastaja sano et ne pittää lopettaa , jote ei siin auttant muu ko minun ottaa . enkä sitä ole katunu . heist on kasvant maailman parhaat ja viisammat kissat , jote aattelen monast et tais nimet olla enteitä . lemikki on niin rakas että sille tahtoo antaa hieneon nimenkin . meil ol jalmarin aikaaa koira ja hää ol urkki , kekkosen mukkaa . mie kannatan veeti nimmee , hyvän miehen mukkaa . terveisin lyyli
dialect	idea , keksitkö ihan itse ? Vai miten olisi hollantilaisen höpö-höpö-lääkärin lähettämät reseptit , hahhhaaa haaaahhaaahhaahhhaaaa ! ! ! ! ! !
dialect	Mun ei niiku tartte esittäytyy sanallisesti . Kun ne vaan näkee mut , ne heti bonjaa . Ongelma on vaan siinä , et ne pakenee suinpäin . Mikähän siinon ? 👻
dialect	miks sie välleen kiusaat toisii tälviisii ? Usot sie et mie jo sinut tunsin , hatsahan sie oot , naapurin höyhenis .
standard	Neuvostoliitto ja Suomi olivat sodassa toisiaan vastaan . Se käytti siihen hallussaan olevia alueita kuten entistä Viroa joka silloin oli osa Neuvostoliittoa . Suomi teki pienen rikkomuksen kun hyökkäsi 1941 Neuvostoliittoon . Sitä ei voi sanoa sodaksi vaan paikalliseksi rikkomukseksi .
dialect	Saattaa joutuu pari päivää vuuesta tekkee töitäki , et saap joka vuos uuven .
standard	Olet valitettavan oikeassa , idolit on tätä tasoa . Kansa on yksinkertaista , riittää kun lukee näitä palstoja , niin varmistuu asiasta . Täysin kritiikittä hypetetään jokaista älyvapaata tempausta , joita nää tollot tarjoilee blogeissaan . Pinnalliset arvot , moraaliton käytös , piittaamaton elämäntapa , itsensä muiden yläpuolelle korottaminen ilman mitään katetta ovat näiden julkkujen tunnusmerkkejä . Huolestuttavaa ! !
dialect	sitä kattoma ? Mimssi kaverei te olet ? Mä voisin tul teitin kans , mut mä ole aikast ronkeli sen porukan suhte . Olekkos te iha raumlaisii vaiko jostai peräkyläst ? Kon mä en borilaiste kans mittä kattelis . Ja ne varmast vetäisivä mua turppanki ko lukko voitais kaik peli . Eikä niil sipseil väli , kon ei me niit olla mc porukois bruukattu syäd .
dialect	Mitään ette voi , met teemä niinku tahomme . Valtuuston äänestyspäätös on pyhä . Viekää demokratia , tuokaa selvitysmiehet , silti meän oma laki täällä määrää . Se on korven julma vahvemman laki , Kittilän laki . Asiat hoiamma omalla tavalla joka tapauksessa .
dialect	<<.. . oli kuulemma joku innokas kysynyt paikalliselta jotta miten ne on sielun asiat ! ? Noo ei tierä mennä kerskumahan , oli vastaus . > > Tomera luterilainen vastaus lahkolaiselle urkkijalle .
standard	" Rankaiseminen Gang Stalkingin motiivina on hiukkasen epäuskottava . Kyseessä on pelkkä rikos , mutta he haluavat uhrien uskovan rangaistukseen . " Ei siinä varmasti varsinaisesti olekaan kyse rankaisemisesta , mutta joskus näkee käytettävän engl. termiä " extrajudicial punishment " ja tämä Reidar Visser sanoo joukkovainoamista " poliisivainoamiseksi " . Ja todellakin minua aivopestiin avoimen vainoamisen alkuvaiheessa tuntemaan syyllisyyttä ja että kokemani äärimmäisen julma kohtelu olisi ansaittua . " Miksipä et lähtisi uudelle aikamatkalle ja ihan lapsuuteen asti , muistelemaan milloin ensimmäistä kertaa sinua joukolla kiusattiin esim. koulussa . Uskon , että heillä on ollut jo kaikki tarvittava tieto reilusti ennen kuin täytit 20 v. " Joo , kyllä olenkin muistellut , vaikka en niistä ole kirjoittanut . Sen verran voin sanoa , etten koskaan ollut varsinaisesti koulukiusattu , mutta muutama yksittäistapaus oli ala-asteella ja yläasteella , jossa sellainen 3-5 pojan joukko kiusasi henkisesti . Monet joukkovainotut kertovat , että ovat olleet kohdeyksilöitä ainakin jollain tasolla jo lapsesta asti , kaipa se on mahdollista minunkin kohdalla . " Kerroit , että sinut on huumattu . Jos sinut on huumattu , uskoisin myös että sinut on aivopesty . Aivopesu ei ole kovinkaan kummoinen proseduuri . Voisitko kertoa tarkasti sen huumauksen . Uskottelivatko he sinulle jotain huumaamisen aikana , kerro kaikki yksityiskohtia myöten tarkasti . Haluan kuulla sanasta sanaan , mitä sinulle sanottiin huumamisen yhteydessä . " En mene tässä tarkkoihin yksityiskohtiin samoista syistä kuin aiemminkaan en ole mennyt . Mutta minut siis todennäköisesti huumattiin ensimmäisen kerran luultavasti sujauttamalla juomalasiin jotain sillä aikaa , kun käväisin vessassa . Samassa yhteydessä minulle ei niinkään sanottu mitään erityistä , vaan kyse oli , sanottakoon nyt visuaalisista ärsykkeistä . Tuon NLP-tekniikalla tehdyn triggeröinnin jälkeen alkoi avoin vainoamiskampanja minua vastaan , jonka alkuvaiheessa minua huumattiin salaa useiden viikkojen ajan todennäköisesti ruoan ja juoman kautta . Kun jälkikäteen kävin läpi kaikkia oireita ja jälkivaikutuksia , niin ne viittaavat erityisesti metamfetamiiniin ja/tai metadoniin . Voi olla , että huumaamiseen käytettiin monia eri aineita .
standard	Rakkaus on ainiaan Aikaa ei voi sanoa rakkaus ei sano sanoja jokin sanoo sinulle tiedän rakastan sinua <3
dialect	ookko sää nää sivistyny , mitä sivistys-sanoja sää käytät mää en käytä mitään , mutta et sääkään .
dialect	Ai ko miul tulloo tuost tönkkösuolatust mei Aulis mielee . Hää olkii nii kala perrää muutekii , mie en , ko mie oon allerkikko . Miul tulloo kalast sellast pient nypylää käsvarsii , ei meinaa sit irrota millää . Meil ol kultakalloi aikonnaa , nekkii pit hävittää pois , ko mie nii allerkisoin .
dialect	ihastumiseksi ei voi sanoa hatsansaa on kumminkin ykkönen mutta ihan mukavan tuntuinen tyyppi tää parooni on ihan kiva että joku vastaa mun älyttömiin kirjoituksiini se on jo plussaa jos on kortti niin oo parooni tarkkana seuraavan kerran kun vitonen vilahtaa se on sit varmaan multa .
dialect	Salla on kiva paikka . Ei kait met täällä kempassa teitä sen pahemmin haukuta .
standard	Milloin ministerit , valtiovarainministeriö , eduskunta tajuaa mihin vankeinhoidon rahat menevät . Tämä Pyhäselän vankilan vartija ja monet muut ovat sen kyllä kertoneet , mutta kun ei niin ei.Aluevankiloitten ympärillä oleva joukko vain kasvaa ja sille porukalle vielä vaatimustasojen nostoja.HER ÄTKÄÄ TUIJA.JYRKI.MATTI.ANNE ja muut
dialect	tasamaa tallajil . Ny ko kaik mene lomareissul laival,nii ossatak te ol oikke siäl paatis ? Älkkä yhtä hualik mää anna neuvoi . Ens mäitteks o se et laivas ei sit vihelet ,ei yhtä hiukka . See ko nosta tuule , pankka mielen . Jos ny kaikest hualimat tule semmone olo et , laatta lentä , menkkä heti puu al makkama . Syäkkä sit myäs näkkileippä,kyl se olo siit sit helppa.Jos te siäl paserates näet kapteni paseramas iso vatta pystys,ei siit kannat murhettu . Ei se kapten mittä paatti tyyrä , siäl on pali viissampi ja fiksui ko sen homma tekevä . Sit o viäl erikoise tärkkiä neuvo noil miähil,ne ko ain pakkava sin paatti täkil,ko poros ova . Älkkä herra tähre kusko sin tuule pual , menkkä ain sinne lee pualel . Jos et usko nii kokeilkka ,mut ei sit tart tulla viurama mul,mää varoti . Ei muut ko luanikast reissu .
dialect	tämmöst se sit o,ens kuluteta mont päivä ko märistä ikävist ihmisit . Käsikaula paruta ja vannota et ny me olla paremppi , luvata hyväksy kaik . Jokane voi ol semmone ko on , ja sit ruveta määrämä toissi . Mitä tämmöne peli oikke on ? mihi men suurpiirtesyys ? Tämmöttis sitä kränä riittä loputtomi , antakka ihmiste ol semmossi ko ne ova . Olkka nii sivistynei ko halut ,inhokka oikke syräme pohjast kaikki murttei . Mut tehkä se hilja mielessän,en määkä rup kaikki jutui arvostelema . Mää vaa hilja miälessän ihmettele oma tyhmyttän ,ku mä en ymmär mittä siit hianost aihest . Kyl tän kaik " mökeltäjä " mahtu , veretä vähä siippi suppu ja ei ol yhtä ahrast .
dialect	Vaikkei oo näkynnä valtuustossa , kyllä Pate pittää tuupata oikein vauhilla etuskunthan . Siinä sitä on toellinen missio Keminmaale . Eikä siinä vielä kaikki ! Sen pittää päästä ministeriksi saakka , että se pääsee hommaahman itelle sitä keskeneräseksi jäänyttä opistoluppaa . Opistolupa ko sai Raskin ministeriaikana , oohan siittä aikaa jo liki 10 vuotta , niin pahan kuus nolla tyrmäyksen , ettei siittä oo julukisuuesa uskallettu ennää vuoshin puhua mithän . Palioueshan vaikuttaa siltä , että ne ovat Keminmaanki päättäjät niinku yhestä suusta hiljasesti alistunhe antamhan siihenki rahat rutiköyhäksi ja pohiattomaksiki osottautunheesta kunnan kassasta , vähän niinku elinkeinomyönteisyyen variola . Eihän tuo oo sitte ihime , että kunnasta rahat loppuu , niin ettei oo kuntalaisile ennää muuta tariota ko riisiä . Muistan lukehneeni , että konsulttiki oli ollut aivan vouhakkeen siteeramana hoo moilasena ,ko se niitä koulupuolen lukuja oli latellu , mutta em mie tiiä olisko se silti ihan hoo:na ollut , niinku se vouhake sitäki moilasta nimitteli . Ite oisin kyllä palion , palion varovasempi menehmän kethän hoo:ksi nimittelemhän , mutta vissiin se vouhake on rohkiampi tai sitte se tietää moilasen semmoseksi.Noh , joka tappauksesa karu tottuus on , että Keminmaa käyttää opetukshen rahhaa palion enemmän ko muut saman kokoset kunnat eikä kaikki siltikhän mee omien kuntalaisten hyväksi .
standard	Jos et vieläkään tajunnut niin kerron sulle . Neuvostoliitossa sinä olisit ollut puolueaktiivi , etkä olisi nähnyt parempaa järjestelmää kuin sen ajan neuvostopropaganda ja sen suunnitelmatalous . Siinä maassa sinä olisit ollut pesunkestävä bolshevikki etkä olisi ikinä kyseenalaistanut sitä järjestelmää . Suomeksi : Hyödyllinen Idiootti . Niin kuin olet nytkin tässä nykyisessä järjestelmässä . Hyödyllinen Idiootti , joka polttaisi roviolla kaikki toisinajattelijat . Heh , ja lukemastani ... Mä olen unohtanut enemmän kuin sinä tulet ikinä lukemaan ... :D Poligraf Poligrafovitsh Sharikov oli muuten sellainen hahmo , joka syntyi Venäjän vallankumouksen jälkeisenä aikana erään lääkärin kokeen seurauksena . Se istutti kulkukoiraan rikollisen aivolisäkkeen ja se kulkukoira alkoi vähitellen ottaa ihmisen muotoa . Tultuaan ihmiseksi , se omaksuu pikkuhiljaa bolshevikkien propagandan ja alkaa edetä puolueessa . Jossain vaiheessa sen ammattina on kulkukissojen pyydystys . Siinä on yks hauska kohta muuten , missä sen työkaverit kysyy siltä , et mitenhän löytääkin ne kulkukissat niin helposti ? Mihin Sharikov toteaa , että hän aistii ne sydämellään ... :D nojoo ... Sä oot aika lailla samanlainen hahmo ... :D Mut sun kommarivihassa voisit miettiä vaikkapa jenkkien kommarivainoja . Chaplinkin lähti hanee sitä sieltä kun sitäkän syytettiin kommunismista . Mutta neuvostoliitossa se olis taas ollut umpiporvari ja joutunut todennäköisesti linnaan kun ei ihminen saisi olla niin rikas ...
dialect	nyt vainoharhaseks rupija ! Mie en oo Jippiil käynt yhtä ainutta kertaa , saatika et oisin miehen essiintynt ja viel vähemmä saant mistää " lähtöö . " Enkä mie melskaakkaa . Iha tavallista puhetta pijän , en moiti , enkä kehu kettää , en muita enkä ihtiäin .
dialect	Klabbeissa on mulla tonnin stiflat . Ei ne tonnii paina , mut ne bungaa sen . Joskus mä stygen niille tsungaan , silloin kun mä muille tsungaa en . Monen vuoden jälkeen mä Hesarilla luudaan ja dallaan sinne minne klabbit kuljettaa . Snagarilla hodarin mä skruudaan , ja rundaan kohti kulman kuppilaa . Slurkit ohi bilikalla skujaa . Näil kanteil ennen flindaa stikattiin . Joka gubbel futas sillo vitun lujaa , nyt futaa vähä iisimmin - päin helvettii . Mä hiffaan Flemarilla Stigun , tutun dorgan . Se pummaa huggen taikka febosen , et se vois vetään boltsiin vaikka snadin borkan . Mä biffaan sille stoben , bulin ja huurteisen . Klabbeissa on mulla tonnin stiflat . Ei ne tonnii paina , mut ne bungaa sen . Joskus mä stygen niille tsungaan , silloin kun mä muille tsungaa en . Slade , vanha starbu , botskin alla bunkkaa . Ei sil oo fyrkkaa luukkuun eikä skruudikseen . Öögat valuu vodaa ja densalle se dunkkaa . Ennen se tsombas dösaa duunikseen . Mä dallaan Hagikseen ja venttaan sporaa . Tää rundi pyörii niinku ennenkin . Spurgujengi flänäpäissään joraa , tai sit ne flaidaa , mä en maindaa - olkoon niin . Ei täs kande paljo brassailla tai sniidaa . Nyt on pakko panna tsigge flekkaamaan . Mä griinaan , vaik mun tekis mieli spiidaa . Tääl saa daijuun jos ei pysty gnekkaamaan . Klabbeissa on mulla tonnin stiflat . Ei ne tonnii paina , mut ne bungaa sen . Joskus mä stygen niille tsungaan , silloin kun mä muille tsungaa en . _--- Kapin mukaanhan tuo menisi näin . Klabbeissa on minulla tonnin stiflat . Ei ne tonnia paina , mutta ne bungaa sen . Joskus minä stygen niille tsungaan , silloin kun minä muille tsungaa en . Monen vuoden jälkeen minä Hesarilla luudaan ja dallaan sinne minne klabbit kuljettaa . Snagarilla hodarin minä skruudaan , ja rundaan kohti kulman kuppilaa . Slurkit ohi bilikalla skujaa . Näil kanteil ennen flindaa stikattiin . Joka gubbel futas silloon vitun lujaa , nyt futaa vähän iisimmin - päin helvettiä . Minä hiffaan Flemarilla Stigun , tutun dorgan . Se pummaa huggen taikka febosen , että se voisi vetään boltsiin vaikka snadin borkan . Minä biffaan sille stoben , bulin ja huurteisen . Klabbeissa on minulla tonnin stiflat . Ei ne tonnia paina , mutta ne bungaa sen . Joskus minä stygen niille tsungaan , silloin kun minä muille tsungaa en . Slade , vanha starbu , botskin alla bunkkaa . Ei sillä ole fyrkkaa luukkuun eikä skruudikseen . Öögat valuu vodaa ja densalle se dunkkaa . Ennen se tsombas dösaa duunikseen . Minä dallaan Hagikseen ja venttaan sporaa . Tämä rundi pyörii niin kuin ennenkin . Spurgujengi flänäpäissään joraa , tai sitten ne flaidaa , minä en maindaa - olkoon niin . Ei tässä kande paljon brassailla tai sniidaa . Nyt on pakko panna tsigge flekkaamaan . Minä griinaan , vaikka minun tekisi mieli spiidaa . Täällä saa daijuun jos ei pysty gnekkaamaan . Klabbeissa on minulla tonnin stiflat . Ei ne tonnia paina , mutta ne bungaa sen . Joskus minä stygen niille tsungaan , silloin kun minä muille tsungaa en . Sellainen olisikapiversio . Ei kuulostaisi hyvältä ? Kapi ei osaa Stadin slangia ?
standard	Ei asiallinen pukeutuminen ruuanvalmistuksessa kauneutta kysy . Miksi pitäisi olla kaunis uskaltaakseen hiukset laittaa päähineeseen ?
dialect	ota lääkkeet ... ilmaisesti yrität osoittaa tuolla epämääräisellä sössötykselläsi että wc-jengi olisi jotenkin hyvin pukeutuvaa , haista kuule wc . Olin paikalla katselemassa kun jengiä lappasi citymarketin ja dresmanin halpiskledjuissa baronaan sisään , kuin maatalousnäyttelyssä olisi ollut . Kontrasti oli huima kun vertaa mihin tahansa tilaisuuteen mitä pk-seudun tilaisuuksissa tai missä muualla tahansa missä stadilaiset tai espoolaiset yleensä on , espoolaiset lätkäfriikitkin pukeutuu tyylikkäämmin kuin tilaisuuteen saapuneet lantavarpaat . ps . kun menen rockkonserttiin niin hillun siellä yleensä noin 2000 ,- - 3000,- egen kledjuissa ja noin 400 € buutseissa , bisnestilaisuuksissa on yleensä joku teetetyistö puvuista ( noin 2500 € -5000 € ) ja kunnon stiflat , hinnaltaan noin 300 € , vähän toista kuin wc-tilausuuden 20 € dresmanhousut ja mustalaisilta ( tai turkista ) ostettu väärennetty lena ( hinta 45€ tai parisataa turkinliiraa )
dialect	eiköhän olisi ollut paree ettet olisi ollenkaan kirjoittanut kun tuntuu että tuo sun tekstisi on melkoosen pitkiin kantimiin luettavaa epäselvää tekstiä . asioista pitää keskustella ja kritiikkiäkin saa antaa ja sitä on annettukkin mm. keilahallista ja monista muista tärkeistä sekä epäkohtaisista asioista ja niin hyvä . pienenä korjauksena - Lapua ei ikään tule olemaan seinäjoen kaupunginosa.piste .
dialect	No siis ite oon puoliks vamppyyri ja puoliks ihmissusi ... lihan ja verenhimo pitää osata hillitä . Osaan jo melkein hillitä itteni mut en täysin ... NYT TEKEE MIELI VERTA ! ! ! ! muutuin ite silleen et leikin mun yhen kaverin kaa melkee kokoajan vamppyyreitä ja sit välillä ihmis-susia , ja siis sit se vaan jäi päälle et se leikki muuttu oikeeks ... ja se on kyllä kivaa
dialect	:D ei kyllä mitää hajua mihnä päin kauhajokia son
standard	Nyt vain sitten vastauksia kehiin . Vai miksi me täällä olemme ?
dialect	Päläville ja muillehhii onnentoevottajille ja peukun pitäjille :D Muistu mieleen ku señora lyyli kerto siitä Meerin kauneusleikkaaksesta , että suomalaesliäkäriin pit turvautua ku ee napa ruvenna paranemmaan . Mittee sillä navalla tekköö ? Voehan siihen navan kohalle tatuoeja jottaen , vaekkapa kympin ! Oes aena napakymppi lähellä ! Minä oon nähnä navattoman poejan 50-luvulla . Sen napanuora olj leikattu niin läheltä että arpi kasvo umpeen ja maha olj sillee ku vehnäpulla . En tiijä liekö suana traumoja ku on navaton mies . Myö ollaan tosijaanki tiällä Monakossa kesän yli . Puatti on parraalla paekalla Alpertin nimikkolaeturissa , Quai Alpertissa . Poekkee moekkoomaan ku liikut tiällä päen ! Syksyllä on uuvet kujjeet suunnitteilla .
dialect	Sie oot selvästi ... No jääköön sanomata . En näät ollu juovuksissa , vaan vähäsen leikkisällä mielellä . En viitti mollata ihmisiä , etenkää näin joulun alla . Ajatussynnit saa miulle riittää . Ja tää murteen käytön synti , josta tään " Jeesus pelastaa " - nimmee käyttävän mielestä miun pitäis selvästikkii tehä parannusta . Mut omalla äänellää hääkii mouruaa . Miulla muuten ei oo mittää ommaa joukkoo , johon hää olis minnuu mielellää häätämässä .
dialect	ootkii saant iha väärä laise lääkitykse siit seuraakii sokki hoitoop et jeffjeff venäjäläisee miel hoitolaap
dialect	Häpäiset Timpan , jos arvostelet Islamia . Etkö bonjaa ?
dialect	Ävkää nyt movkatko fitä , vaik ei fe ymmärvä mitään noift preffan hommift . Fil olif kyl yf etu mitä noil mul ei oo . Noitana fe pyftyif lentää luudallaan paikaft toisee , fiint tulif kyl fääftöjä matkakuluif .
dialect	No ei niin mitään . Tottahan soon saunas käytävä ja mukavasti lämpöönen löyly rentouttaa . Tuolla jokiahtehees oliis oikia ja aitoo wanhanajan savusauna . Siellä vasta oikia sauna tunnelma syntyy ja ku siellä on se vanha ja aina taloon parasta aatteleva harmaanuttuunen saunatonttuki . Ittelleni kyllä riittää saunajuomaksi puharas vesi tai jokin mehu . Muutoon oon kanssasi justihin samaa mieltä .
dialect	mist toi lumes nastan ylivoimaisuus tulee ? ei nasta itsestään pidä lumes mitään ja itse rengas pitää tehdä jäykemmäks jolloin sen pito heikkenee kitkaan verrattuna joten on selvä et pohjosen lumel kitka on parempi . eteläs jääl nasta pitää . tämä on renkaiden eroista tosiasia . ite ajan länsrannikol kitkoil ja en oo joutunu katumaan . auton o volvo 245 ja en oo risteyksis tukkon . välil kyl naurattaa nou uudemmil autoil nastat al , ko niitte luonnon pääl käy ko tollane vanh takapotku lähtee viärelt ilma suurempaa sutimist . siin o hausk kattoo ko poljetaam kaasuu vimmatust nasta krapiste ko itte poistuu paikalt . itel o ollu huonoimma talvirenkaat nokian nr9:t jous ol pintaa yli puolet mut pidos ei tietookaan 4 vuat vanhan . tänävuan osti uude kitkat volvo al ko ol vanhois pint menny 8 talve aikan all 4mm , mut ei niitte pidos mittää suurempaa ongelmaa ollu . enemmä ne viäl piti ko ne vanha nokiat . oliskoha ihmisin aika men omakohtasest tutkimaan asiaa eikä uskoo nastafanii " asiantuntiaa " joka vannoo pelkästään nastojen varaan . kaik tutu jotka ova uskatan men koeajamaan kitkarenkail varustettuu autoo on yllättyn positiivisest renkaist ja suurin osa on siirtynkin niihi . eli koeajamaan kunnon lailisia kitkoja sit vast kertoo mielipiteit julkisest niin saadaan tämä juupas eipäs väittely kerral ohi ja aivan erinleisii mielipiteit ilmoil !
dialect	kamal tuuli , meilt kaatus porakaivoki . Rupesi oikke päiväl miättimä et onk ne keli muuttun ,ei siit oikke selvä tullu . Ain tual merel o ploosanu ja sit välil o iha pläkä ,taita ol nii et vanhempan o enemä aikka seurat ilmoi . Vähä poikan ei ilma kiinostan ,ei mukuli palellu ko uimas , päivä muljamise jälkke . Mää en oikke jaks innostu noitte tuamiopäivä profetoitte puheist , mitä ole luken ja ymmärtän nii ain o ilmoi piisan . Jos oikke ilkkiä olisi nii noil johtajil jokka Kiina menevä vois sanno et peilinki vois vilkast . Yks pahite saastuttava maa ja sinne vaa pakata lissämä saaste kuarma . Se siit nukkuka hyvi kaik palstalaise .
standard	1 kilon arlan juusto oli 2 euroa kalliimpi kuin maajussien omistaman valion 1kilon juusto ja tottakai valitsin arlan juuston että nuo loiset saa mahdollisimman vähän minun työllä ansaitsemiani rahoja , tukiloisille on tuntematon käsitys itse tienatuista rahoista kun ovat koko ikänsä eläneet muitten kustantamina loisina yhteiskunnassa . Ja tämänlainen tuotteiden valikointi ulkomaiden tuotteiden hyväksi pikkuhiljaa saa lopettamaan suomalaisia tukiaistiloja ja sitä kauttä suomalaisen veronmaksajan ruokalasku halpenee ja ennen kaikkea siksi kun tukiloisten määrä vähenee , vastikkeettomat tukiaiset noille laiskoille pummeille on suurinta ruokalaskua vuodessa veronmaksajille , ennenkaikkea lapsiperheille joita nämä maatalousloiset surutta käyttävät hyväkseen ,jos jokainen suomalainen vauvasta vaariin maksaa 2000 euroa vuodessa vastikkeetonta tukea noille loisille niin 4henkinen perhe ostaisi aika paljon ruokaa 8tuhannella eurolla vuodessa nyt rahat menee vastikkeettomina tukiaisina näiden elättämisiin , ulkomaanmatkoihin , kaupunkiasuntoihin , traktoreihin , mönkijöihin , moottorikelkkoihin jne . On härskejä pummeja Suomessa ,no mustalaiset , maanviljelijät ja matut siinä kalliit elätettävät eli kolme MMMM:ÄÄÄ
dialect	Jätä mut rauhaan jo Mulla on kiikarissa jo toinen . Mä ihastuin suhun mutta sä oot niin vaikee , ja mä en tiiä edes ootko kiinnostunut vai et . Tää toinen näyttää avoimesti kiinnostuksensa .
dialect	tuttua on nuo vierotusoireet , minul ne oli alkuaikoina ko tänne tulin . olin tääl siihe aikaa ihan yhtenää , päivät päästää . keskustelupalstalla ja muualkii kiertelin lukemassa kaikkea . olin nii n mahottoman ihastunu tähä konneeseen , että siunailin keksijää alinommaa . se siitä sitten oli seuraus että sain silmätulehuksen molenpiin silmiin . läärissä pantii sellasii tippoja ettei nähhy lukkee mittää , ei lehtee eikä televison kuvakaa olt selvä . autolla ei saant ajjaa ja jos oli menoa kaupunkii piti olla saattaja mukana . piti tyytyy vanhaa ystävää radioo,se ol seuranain toista viikkoo . miekii kävin istuskelemassa ja yritin siristellä jos näkisin mite pääsisin keskustellupalstalle vilkasee mistä sel puhutaa , se oli sillon tuo 60+ ko tätä ei viel ollu syntyny.mutta nappuloista ei erottanu kirjaimia eikä kuvataulusta muuta ko valkosen läntin . sillon tuntu etten tule ennää toimee ilman tätä vehettä,oli se niin suuren merkityksen saannu elämässäin . eritoten tämä juttelupalsta . siihen ja palstan ihmisii ollin aivan ihastunnu . en koskaa tule unohtammaa sitä alkuvuosien hurmaa , oli se suur muutos elämässäin . on tämä sellanen vehe että kyssyy siltä mitä vaa niin kaikki se tietää ,tai joka sannaan jonka pannee googlee , saap vastausken . kakkureseptistä norsunluun rannikon pääkaupunkii saap tietää , ja kyllä mie oon tältä kysellykkii .:) ) ois sitä tietoo päässä , kohan kaikki vaan jäis mielee . jos kaik mitä oon täällä lukenu olis muistissa mie pärjäisin jo tietokilpailussakin , ;)) tykkään niistä kovin . muistatkos ko kirsti rautiainen piti televisios tupla tai kuittii , se on minusta yksi parhaimpii tietovisailuja . siin kisattii kilpailijan valitsemasta aiheesta . olen mahottoman ylpeä että uskalsin ostaa ja opin tätä käyttämää . en tienny että pärjään nykymaailman vehkeillä . ihmisen ei pitäs tehhä enakkoo arvioo mitä ossaa , vaan kokkeila , sittenhän sen näkkee oppiiko käyttämää vai ei . nyt en ennää ole niin usein täällä ko minulla on perhe ja silmätkii on tottunu tähän tietokonneen valoon , ne ei ennää arista vaikka istun parikin tuntii tauluu tuijottamassa . kyllä mie oon tullu tänne jäädäksein , sitte ko puolvuotta männee ettei kuulu mittää sillo tiiätte että mie oon jo mullassa . vaikka olen kyllä jälkisäädöksessäin pant toivolle osotteen ,että hää ilmottaa suomi 24 vanhemman ikäryhmässä lyylin kuolleen . sen mie oon tänne velkaa niin monest mukavast vuuesta . nyt polskutellaa viel kuitenkin terveenä ja hyvis voinnissa . sitä toivon myös teille kaikille palstalaisille . terveisin lyyli
dialect	Parempi on että päättäjät maksaa itse toilailunsa , paree on aatella ensin ja sitten tehrä vasta . Ei kai ne Alavudella aivan torvia ole että uutta erityistukialuetta tänne perustaisivat .
dialect	ALAS MENEE VAS + VALITT Kylä son nii , ett vasurit mennee alamäkkeen , stp ehkä säilyttää sen ainoa paikkasa . Äärikommarit saa yhen ja vihreät yhen . Anita menettää yhen , samoin kokkoomus ( loikkarin + yhen muun ) . Mara sattaa pittää varapaikkansa . Keskusta voittaa 2 - 3 lisäpaikkaa . Kyllä kansa tietää .
dialect	Mitä sää ny meluat? Kyll maar mää tierä . Sokota o paras auto.Ei ol ikin parempaa tehty . Aja sää mill ajat mää aja Sokotal .
dialect	Hah,hah mitä sie sotket tuota varma kauppaa tähän kylpylä hommaan ? Sie et itte tiiä mithän nuista hommista ko tänne kirjottelet.Parempi olis ku ei sekkaanu semmoseen mistä ei tiiä eikä ymmärrä mithän . Anna viishampien junnailla nuo hommat . Menhän met vain tuohon meän uuthen uimalhan uimhan ja kylpemhän .
standard	Tähän ei voi sanoa muuta kuin sen , että jos " pojat " eivät osaisi hommia paremmin kuin isänsä , niin kehitys pysähtyisi . Koskee kaikkia aloja ! ! ! ! Tosin taksialalla kehitys on tosiasiassa pysähtynyt ja vasta Uberin tulo sai vauhtia muihinkin toimijoihin . Kaikki varmasti muistavat , kuinka Taksiliitto hehkutti sitä , että Suomen taksijärjestelmä on parempi kuin Uber . No pikaisesti piti ryhtyä kehittämään Valopilkkua , kun asiakkaat olivat erimieltä . Uberin Suomen valloitus saatiin pokki vasta , kunpalkattiin yksityisetsivät ilmiantamaan näitä toimijoita poliisille . Aika ennenkuulumatonta suomalaisessa yrityselämässä ! ! ! ! No nyt on kaikilla itseään kunnioittavilla tilausvälitysyhtiöillä oma " uber-sovellus " . Tosi , jos nämä " isät " olisivat saaneet pitää päänsä , niin ei olisi .
dialect	Mää kattelisin eilen Suomen merialueen mittaustuloksia . Het osoittiit , että joka mithausasemalla merivesi oli normaalia alempana . Jos met oletamma , että merialueemma oli 1000 nkm , se tietäisi että jo 10 sm:n alenema lahjoittaisi murtovesiämmä kilometrikuution verhan Pohjanmeren alueelle ja Boris Johnsonin hyväksi . Onko temä oikhein ? ( sorppa , etten hallitse noita isojen lukujen lyhenteitä )
dialect	Hietasta lainatakseni " tattis vaa,kyl mää täl pärjä pual vuat " kauniist kehuttu , pikku pöhnäs antasin euron .
standard	Hyvä , että sait vastaukset mieltä askarruttaviin kysymyksiin , saivartelukin taitaa olla aika osuva sana . ;) Hyvää jatkoa sinullekin . Täytyy kyllä ihan myöntää , etten hirmuisesti ole puolestasi rukoillut , mutta katsotaan josko muistaisin . :)
standard	Ihmisen poika tulee varkain ja leijonan kiivaudella . Tunnen joka päivä että aika on tullut täyteen . Näyssä Kalliolla on pyhän hengen täyttämä huone keskellä ihmisiä , jossa asuu valittu poika .
dialect	hm , parhaat savupommit aikanaan tehtiin aikanaan vanhoista filminpätkistä , siis sitä vanhaa brennattavaa filkkaa , tiukka käärö,n.25cm filkkaa , veikkauskupongin sisään( tai pelkän kalkkeerauspaperin ) , ja tuli perään , nopea puhallus ettei se vaan pelkästään pala , ja savu oli hirmuinen , olihan meillä skideillä kliffaa ...
dialect	sata/ide sekoilua ostin polttavan dvd aseman mis on sata paikka ja mun emolevys ei ole.ni onks olemas adapteria minkä tuuppais entisen cd aseman ide johtoihin ja toisen pään uuteen dvd asemaan ? vai kuin homman sais skulaamaan ? kiitti etukäteen jo ..
dialect	Taesit paljastoa ihtesi tarkoettasi muita , mutta ehän niihin voarallista eettekö totta toenen puoli.Monen sorttista kulukijaa on moan peällä . Ee pie ottoa liian totisena elämän kulukua.Siihen mahtuu kakenlaista ite kullaan .
dialect	Olhan sitä aikoihin eletty ! Akkaa essithän televisiosta . Toista soli ennenkö käythin Käpyläsä ja Mäntymajalla pikkaamasa akkojen eresä . Lujalle se otti , mutta akat sieltä löyrettihin . Ei sitä viissis televion avulla kyllä emäntää kahtua ihtellensä .
dialect	Miul tekkee hyvvää ku sie sanot sie , Vaik mie olen tietyst väärää polvee , Ja mie oon ihan muual Suomes kasvant , Vaa kyl mius sitä miun verta on . Mie en tietyst koskaa siel oo käynt , Ku mie oon syntynyt kyl sova jälkee , Ja se tuntu miust pienen silt et siit ol Nii kaua sovast , vaa eihä siit olt . Ja miu siskoi hää miul kehtaa sannoo , Et tää miu karjalain on iha väärää , Mut mie en oo hänt aina uskont , Vaan mie oon katstont yhest kirjast , Ja tää on iha nii kui hyö puhhuit , Vaa nii hyö puhhuit kai vaa siel , Ja jos hyö männiit vaa vähä ittää , Tai jos läntee , iha erilaist se ol. Just täl viisi puhhui miu mummoi , Ja jos sie vaik arvaat mist hää ol , Vaa pappain , hää ku rupes puhhuu , Nii iha erilaist se sit taas ol. Pappai hää ol iha toiselt suunnalt , Vaik hääkii ol tietyst Kannakselt , Enkä mie ossaa pappaan matkii , Ja olha jää jo siihe aikaa sairas . Miekii mietin noit kässii , entisii , Tuos justii pois menneit , niitkii , Ja sellasii joihi mie voisin tarttuu , Sit taas joskus jos vaa suinkii . Mie nii hyvi muistan miun mummin käet , Hää ol koko ikäs kovast työt tehnyt , Mut nii nauravaist en kettää tunne , Ko hää ol , ja ol hää nii myös miul . Ko myö tultii heil kyllää , mie muistan , Kui mummi hää tul miuta vastaa , Enkä mie kehtaa sannoo koskaa , Mitä hää miul sano ku se ol vaa miul . Miust tuntuu et ei miul koskaa Ole kukkaa sil viisi syliäns avant , Kui aina hää tek miu mummuin ja ain , Ja miust tuntuu kui hääkii siit tykkäs . Miu äitei hää ol oikee kylä kans niit , Siis Kannaksel kasvant hääkii ol , Vaik vähähä se ol nii et hää Ussei vähä unohti et sanois " mie " . Ja myö asuttiikii jossai muual , Mie tarkotan et ei siis rajan pinnas , Siin vähäl mikä meil viel ol , Ku naapur otti sen mitä hää meilt vei . Ja oha siin sekkii , miu pittää sannoo , Et äiti , hää ol jo kouluja käynt , Vaa sillo ko hää mummoin kans haastoi , Nii sillon se ol hällekii viel " mie " . Mut äitei hää on maant hauvas jo kaua , Nii nuoren hää pois men miult , Ja mummokii joutu viel mukkaa , Sil hää osas ellää korkeesee ikkää . Miu äitei ko hää ol kaunis naine , Mie muistan kans kätteinsä nuo , Nii hieno ol iho , kappeet ol sormet , Vaa eihä hää ellää saant ; mie itken . Ja niihä o miulkii käynt , et yksin Nii yksin mie olla kai saan , Vaa olha hää miul joku , poisha hää men , Ja tieen en mie jos uuvenkaan saan . Vaa voiha siin käyvä silläkii viisii , Et myöski miu kättee kai tarttuu Pien käs pullee , kas ko miul on Sentää lapsii ja heilkii niit tullee .
dialect	Joo varmahan on niinki ku sanoot . Jotenki vain tuntuu notta niistä tuloo sellaasia " onnettomia " ihimisiä maalimahan . Laitetahan nuori , melekeen lapsi pilaalle rahalla ja maineella . Teherähän sellaanen esine , sellaanen kiiltokuva , jonka pitää jaksaa nauraa aina " väkiste " ku velekaanen isäntä . Ookko kattonu niiren väkinäästä hymyä ? Säälittää minua tuollaanen . Noon sitte kaiken maaliman roskaleheristön riapooteltavina ja niitä tarkkaallaan koko ajan ahaneesti ja alleviivaten . Siksi mä oon vastahan .
dialect	:) elähä sie ot nokkiis vuo paina päälle :)
dialect	kyllä näyttää tää nykyajan naisheittäjien sukupolvi et onpa kliffaa ja siistii käydä kisois vähän viskomassa keppii ja näkee tuttui mut se ei riitä jos haluu tuloksii joil pärjäis kansanvälisis kisois... ois entisil heittäjil paljon opetettavaa mitä se vaatii et keppi alkaa lentää 60 -70 metrii , kuinkahan moni edes heistä haluu sitoutua / uhrautua huippu urheilulle mitä se vaatii
dialect	tulleeko siitä mittää ?
dialect	Metrisessä jäässä . Ja suksilla pääsee ihan mihin vaan viittii hiihtää . Kun on metrinen hanki . Föri ei kulje , jumittu jo syyskuun alkupäivinä täl pual jokke laituri viäre .
dialect	posti/alko kolarissa kirkonkylän asukhaat , on meijän valinnoista kiinni että liikheet säilyy kylälä ja kylä elävänä . ilmeisesti meitä kyläläisiä ei ole arvostettu alkon( eikä postin ) asiakkaina yhtään koska mm. alkon aluepäällikkö on sanonu , että palvelua haluthaan parantaa ja viedä asiakasvirtojen lähele . postinki voipi korvata muila vaihtoehoila melkein kokohnaan eli poikotti pääle molemphiin . son ihan väärin vaikeuttaa kyläläisten asiointia turistien takia , ko net kuites käyvät vain kerran vuoessa mutta methän tarvima niitä melkein päivittäin . ja jokanen voipi miettiä mikä on kunnan päättäjien ja virkamiesten osuus( mm.kaavotukset , liiketontinmyynnit) että palvelut katoaa kylältä ? ko jopa kunnan omat myydyt / vuokra-asunnot nyt vain sattuu olehmaan kylän keskustan lähelä ..
dialect	Tääki komppaa Tää komppais joka tapaukses vaik muut ei komppaiskaa . Sit tää pistäis timantil priipeidist tekstan et se o loppu ny ei tää jaksa enää .
standard	" On pitänyt " Spammata " tuon Luciferianin takia , joka on suolanut pitkiä viestejä . " Oi kiitos kauniista sanoistasi ja mahtava juttu , että syyllinenkin löytyi . Mutta mitäpä tuosta , olen itsekin spammannut hyvää videota gang stalkingista . Miksi ? Se on luotettavin ja uskottavin kaikista asiaa koskevista filmeistä , joita olen katsellut Tubesta . Siinä muuten käsitellään myös joukkotapaamisia , Chris ei suoranaisesti kiellä niihin osallistumista , mutta ... Me spamming again : https://keskustelu.suomi24.fi/t/15206512/hyva-filmi-gang-stalkingista
standard	Itse auot päätäsi ja kaivat verta nenästäsi . Missäs arvon pulituuri itse asuu , kun on noin nokkava . Varmaan hikisessä 50- luvun kerrostalossa johon ei ole hissiäkään laitettuna . Ikkunat vetää kylmää niin että päähän sattuu ja kateus syö . Olet melkoinen provo ja ilmeisen outo , ennakkoluuloinen luonne .
dialect	Hyvät värit taivaalla . Tosta näytön yltä näkyy kaikki oikein hyvin . Paremmin näkyy , kun istuu matkalaukun päällä . Aivan sairasta . Äänistä mä en niin välitä . ( Naurua )
standard	Minäkin osasin ennustaa samaan aikaan Saulin presidentin viran ja poikavauvan , mitä Shamp teki . Luin lehdestä 80 prossan gallub-kannatuksesta ja katsoin sanomalehdestä valokuvan , jossa Jennillä oli maha pystyssä . Ei ollut vaikeaa . Shampin profetia on täynnä eksytystä . Se ei ole aito profetia . Shamp on muutenkin väärässä hengessä ja taikoo timantteja kokouksessaan . Kukaan ei ole käynyt jalokivikauppiaalla arvioituttamassa timantteja , onko kuinkin kyse lasin palasista . Siitä ei ole tietoa .
dialect	Ja alkuperäsel kysyjäl , ett kokeiles kiertää sitä mäntää , siin on ilmeisest käsijarru samas joka on säätynyt " pintaan "
standard	Tuo on muuten täällä rasittavaa ! Mitään negatiivista ei voi sanoa , koska se tarkoittaa mukamas joko kiinnostusta kritiikin kohteeseen tai sen kadehtimista .
dialect	Mull meni ensiks monttu auki , kumää luin ton sun juttus . Sit alkonauruttaa niin pal kauhiast , ett oikke maha hytkys . Tul mieleen ett , nii ne äijät lens ku tuhka tuulee .
dialect	lähtöö jonku rettulumppujen takia ajamahan . Olihan siä joskus lumppukirppari jonku muun kaupankans samoos tiloos hajuki oli ummehtunu varmahan tuotu vapaussoran aikaset palttoot roikkumahan vähä ku osuuskaupan alennusmyynniis soranaikkaaset koinsyömät kaggaspakat kannetahan milioonatta kertaa näytille .
dialect	on ihan jees mesta , kundi kun oli snadi , niin usein sunnuntaisin hypättiin ekas dösään sit metroon , siitä steisille sit haettiin tunnelin kaupasta pussillinen maapähkinöitä ja pikkunen karkkiaski . Sit vaa dallattiin tonne Ruotsalaisen teatterin eteen joka on tossa Espaladin päässä odottelee tota 24:n dösaa ja Seurikseen mentiin ruokkiin noita kurreja . Kundi ristikin sen Seuriksin Oravasaareks . No eväät meillä oli aina messissä , termarissa tota kaakaoo ja pieni pussi palasokruu ja toi keksipaketti kans . No , mukit tietty ja lusikat . Kundilla oli sellane snadi reppu missä tää päkinäpussi oli ja karkkiaski ... maltto kuitenksi olla syömättä nää pähkinät etukäteen ja ikää oli 5 v . No , sit sama reissu takaisinpäin ... Oravasaaressa aina vielä toisinaankin käydään , ei nyt enää niin usein tietenkään , kerran vuodessa kumminskii ja aina toi pähkinäpussi pitää muistaa ottaa messiin ... vielä nytkin . Mut ... muille tää mesta on Seuris tai virallisemmin Seurasaari , meille se on aina Oravasaari . Voihan vitsi näin joulun alla sitä mieleen tulee kaikkee snadeja juttuja , tuolta menneisyydestä , niinku nyt toi Oravasaariki . Hyvää Joulun Odotusta sulle ;Heikkis tsau ; t.friidu
standard	Eli päiväsi kuluu juorupalstalla irvistelyyn . Mitäpä jos viettäisit päiväsi joskus jotenkin muuten . Sulla taitaa olla täällä ylivoimaisesti eniten kommentteja .
standard	3.2.2018 eli eilen tapahtui jotain mikä tuntui mahtavalta ja se ihana tunne että käsitin tajunneeni jotain todella merkittävää ja tulin tietoisemmaksi tää ehkä kuulostaa että olen hullu mutta tajusin ketkä vaikuttaa meihin pahat henget ja ne on ihmisen muodossa ja ne yrittävät viedä meidän sielut ja en usko että ne on ihmisiä mutta niin me näemme ne koska se on paras valeasu meitä vastaan ja tieto että tiedän ketä he ovat on käsittämätön tunne . Jumala on olemassa ja jeesus on se tie ! ! Muista rakastaa itseäsi ja lähimmäistäsi ! Toivottavasti muutkin ovat kokeneet saman ja saanut tiedon että Jeesus rakastaa meitä ja se on olemassa .
dialect	Bodareiden stiflat ja kledjut Haluisin olla niin q tosi bodari , joten mitä kledjui ja mitä stifloi kandeis hommaa ? Mul on nykyää vaa jotai kledjui haloselt , mut kundit salil sano , et ne on iha gay ja kukaan hetsku ja tosibodari ei niitä pidä päällää missää julkisest niin q . Alotetaan nyt vaikka stifloist . Mitä kandee hommaa ? Entä byysat ja jaketti ? Gasp on varmaa tosi hottii shittii mitä jakettii tulee , mut mitä muut ? Leijona-koru ja panssariketju mult jo löytyy , mut oon ihan out kaiken muun suhtee . Fleda on tietenki baldis , mut mitä muuta tarviin et saisin rispektii snagaril ? Kandeeko pitää pillunnuolija partaa ? Onx se jo iha förbi vai kandeeks kasvattaa skeggii ? Mul skegga kasvaa vaa viiksist joit varmaa amixix sanotaa mut kandeeko sheivaa jos kasvaa vaa amixet ? Katurispektii haluun . Ja jotai vaarallist et jengi pelkää . Mitä tatskoi kandee hommaa ? Leijona ja tribaalii mult löytyy jo mut mitä muut ? Jeesatkaa kundii ! ! ! Haluun olla stylex ja iha vitu vaaralline !
standard	Siinä voit olla oikeassa ei kukaan usko enää Jokereiden jääkiekkojoukkueeseen .
dialect	" Klabbeissa on mulla tonnin stiflat Ei ne tonnii paina , mut ne bungaa sen Joskus mä stygen niille tsungaan silloin kun mä muille tsungaa en Monen vuoden jälkeen mä Hesarilla luudaan ja dallaan sinne minne klabbit kuljettaa Snagarilla hodarin mä skruudaan ja rundaan kohti kulman kuppilaa Slurkit ohi bilikalla skujaa Näil kanteil ennen flindaa stikattiin Joka gubbel futas sillo vitun lujaa nyt futaa vähä iisimmin - päin helvettii Mä hiffaan Flemarilla Stigun , tutun dorgan Se pummaa huggen taikka febosen et se vois vetään boltsiin vaikka snadin borkan Mä biffaan sille stoben , bulin ja huurteisen Slade , vanha starbu , botskin alla bunkkaa Ei sil oo fyrkkaa luukkuun eikä skruudikseen Öögat valuu vodaa ja densalle se dunkkaa Ennen se tsombas dösaa duunikseen Mä dallaan Hagikseen ja venttaan sporaa Tää rundi pyörii niinku ennenkin Spurgujengi flänäpäissään joraa tai sit ne flaidaa , mä en maindaa - olkoon niin Ei täs kande paljo brassailla tai sniidaa Nyt on pakko panna tsigge flekkaamaan Mä griinaan , vaik mun tekis mieli spiidaa Tääl saa daijuun jos ei pysty gnekkaamaan "
standard	Silloin on tosiaan paras painaa pää tyynyyn , silmät kiinni ja lepoa kyllä hoitaja pitää kädestä ja hyväilee . Hyvää yötä hymyn myötä
dialect	Vanhat asuinalueet kaupungissa ehrottomasti vetävimpiä .
standard	Kiitos taas vinkistä , mutta Mustikkapaikka on tuttu . Vietimme yhden joulun siellä ( olimme ensimmäiset vieraat uudessa huvilassa ... ) . Se on kyllä todella hulppea , jopa luksustakin , mutta meinaa käydä pieneksi jo meidän porukalle . Makuuhuoneita saisi olla ainakin yksi lisää- ja myös oleskelutila on pieni ajatellen sitä että meillä on kahdeksan lasta siellä juoksentelemassa . Mutta paikka on upea , voin kyllä ehdottomasti suositella ! Lisää vinkkejä ... ? Tason ei tarvitse olla Mustikkapaikan luokkaa , kunhan on tilaa - ja sähköt sekä vedet . Tietäisikö joku seurojen / yhdistysten mökkejä / pieniä leirikeskuksia tai vastaavia ?
standard	Tuskinpa hän niitä määräili , mutta mielipiteensä uskalsi kertoa . Samaa ei voi sanoa suomen johtajilta .
dialect	Miehistö on niin naesväkistä , että laetan horoskoopit kaekille ... . kaks kerrallaan . VES'MIES ( 21.1. - 19.2. ) Suo siellä , vetelä tiällä - siinä ens vuoen ennuste . Katto vuotaa , pyykkikone särkyy , virtsatietulehus isköö ja nenäliina kastuu - jospa seoroova vues oes vähä aarinkoesempi . MUIKUT ( 20.2.-20.3. ) Talavi tekköö sinusta ihan tönkön , joten koetappa vähä vilikastua . Herätät kyllä mielenkiintoo muissa ja ihhailijat virittelövät kilivan sinulle verkkojaan . Erityisen hyvin sinulla synkkoo kukon kanssa , jonkinlaene yhteenliittymä on mahollinen ens vuonnakii
standard	hankala sääliä henkilöä jokaa ajaa ihmiset ulos kodeistaan
dialect	Jos haluut juhannuksena juora viinaa ja vähän painia parketilla tai paarissa , on tää juuri sun paikkas ! Tanssia jos aikoo , niin ei sitten oikeen istu . Se on melkeen täys kopio yhrestä toisesta huonosti tehrystä tanssipaikasta . Pirun pieni parketti ja kaikki into mennyt viinanmyyntiin . Kai se väki sen takia sitä jo rupes kartteleenkin .
dialect	Aito stadilainen Mitäs jos hiffaisitte , että muuallakin on elämää kuin tässä meidän rakkaassa stadissa ? ? Ei meille tulis ruokaa , ei maitua , ei mitään ilman landepaukkuja ! Mä oon budjannu hesassa koko ikäni , mut nyt tuntuu siltä että voisin ymmärtää landepaukkuja . Oltais kyllä kusessa ilman niitä vaikka hyvin pärjättäis ilmankin . Ne stadilaiset jokka on samaa mieltä , niin heittäkää oma kommenttinne tähän ketjuun . Landet jokka ei tajuu kui spåralla kuljetaan , voi myös heittää jotain skebeliä tähän . PÄÄASIA ON ETTÄ KAIKKI HYVÄKSYY KAIKKI . MÄ AINAKIN OLIN EKA JOKA AVAS SUUNSA YHTEISEN HYVÄN PUOLESTA . JA MÄ SENTÄS OON AITO STADILAINEN ENKÄ MIKÄÄN LANDE .
dialect	Hinta ei oo paha , mutta toi ikäraja juttu on ... mutta jos olis eres joku yli 30.v tuttu , nii mistäpä kukaan loppuviimein tiätää onko se sukulaanen vai ei . Ja ainahan voi sanua , että se on eno tai täti :) sukunimestäkään ei tiärä , ku sekin voi olla eri sukulaisellakin *virn*
dialect	" Astma " lääkityksellä toteutettava anabolinen vaikute . Voit rääkätä ittes vaikka joka päivä loppuun saakka ja silti palautuu sekä kaikki suoritusarvot kasvaa . Lisäksi lisäainein toteutetaan metabolinen vaikute eli syödä täytyy , mutta paino ei kasva . Normi-ihminen ilma Norjan " Statoilin kassakaappia " joutuu palauttelemaan 3 päivää , turski ei ollenkana .
dialect	Kukkahattu tädit täälä täpisöö ! Mika on seuraava kansanedustaja Kauhavalta , ensin mennään maakuntavaaliis ääniharavana läpi ja sitten eduskuntaan että jytkähtää ! Imekää te pikkukikkelit ja vellihousut vaan peukkua ja kattokaa kuinka tehrään vaalityötä .
dialect	Voipi käyrä pian mehtästys onnettomuus ku sielä räyhäättä , ompi pia nalli omasa ohtasa . mitä te muutenkaha sieltä hajetta huumehia ko te sielä piilotatta ?
standard	En kirjoittanut mitään noista aikaisemmista . Jos joku sanoo jotain muuta tai ilkeää se en ole minä . Höpönassujen kunigattaresta ei voi sanoa mitään pahaa . Kaipaan häntä .
dialect	K-kaupat ei oo köyhille . Kumma jotta sellaanen on kantahomehes ...
dialect	Täsä keskustelusa ei oo päätä eikä häntää .
standard	Tuo on pahemmanlaatuista sydämestä lähtevää pilkkaa , muuksi tuollaista kannanottoa ei voi sanoa .
dialect	Ketä siel ny kesäl kävis ? Ei ketää . Kaik kotoon grillaas ja dokaas ... Kattoo sit talvel jos viittii mennä sinne - tai sit ei
dialect	ainaku kattoo johki ni näkee paljo kaikki henkii mut niitei vai huomaa kato ku nei oikke näy
dialect	Jos sä välität tai paremminkin rakastat sitä tyttöö niin ei siinä oo mitään ... =) Sulle kyä tuntuu olevan tosi tärkeetä se mitä muut susta ajattelee , mut mitä jos ajattelisit tän kerran vaan ittees . Anna muitten olla sellasia kun ne on niin nekin antaa sun olla sellanen kun oot ;o )
standard	Mitenkähän Mikko arvelisit ihmisten reagoivan , jos naispappeus yhtäkkiä lopetetaan ? Villiä arvausta ?
standard	niin siitä salesta vaan tuli pressa ja poikakin annettiin .
dialect	Meillä ei ole kuule etelän vareksille naisia . Älkää tulko meijän palkisille , met annama pian käärittyä kämmentä ..pirhana .
standard	Tämän jälkeen varsinaisen ryhmän kannattaa vaihtaa paikkaa , mutta se on ollut suunniteilla muutenkin .
standard	Psykiatria on puhdasta mielivaltaa . Psykiatreilla on valta diagnosoida totuus hulluudeksi ja päinvastoin ja sen he hyvin usein tekevät , harvalla on ykyään sellainen moraali joka ei antaisi periksi kun on mahdollisuus pelata . Taustatukena on psykiatria , " tiede " , joka on lähinnä sivistynyttä skeidaa , mtä tahansa voidaan väittää , ja tehostaa väitettä tappavilla lääkityksillä .
dialect	Mie en ainakhan ala visteihin kirjottamhan mithän muuta ku sitä mitä mie puhun . Halveksin niitä jokka kehtaapi oikeasti vääntää jotaki määtä ja säätä ja lyhennellä omia sanojansa . Mie olen ainaki aidosti se mikä mie olen ja etelän varikset saapii kuulla just sitä kieltä mitä mie puhun eikä muuta . Murre on rikkaus ja ei tämä hoon päältä puhuminen minusta mithän tyhmää lappalaista tehe minun mielestä . Puhuthan just niinku puhuthan eikö vain
standard	Liikennesäännöt on helppo ymmärtää , koska ne on kirjoitettu selkeästi . Samaa ei voi sanoa sinun tekstistäsi .
standard	KESKUSTALAISET PAKITTAVAT , AKTIIVIMALLI NÄYTTÄÄ YHÄ ENEMMÄN KOKOOMUKSEN OMALTA HANKKEELTA Kansalaisaloitteen menestys herättää paniikkia hallitusryhmissä . Kova kritiikki työttömyysturvan aktiivimallia kohtaan hermostuttaa mielipidemittauksissa huonosti menestynyttä keskustaa . Keskiviikkoiltana peruutusvaihteelle heitti eduskuntaryhmän puheenjohtaja Antti Kaikkonen . Hän totesi tiedotteessaan mallin kannustavan työttömiä tarttumaan myös lyhyisiin työsuhteisiin , koska nekin kerryttävät työkokemusta ja voivat avata oven pidempään työsuhteeseen . Sitten tuli mutta : ” Ihmisten huolet on kuitenkin otettava tosissaan . Työttömät eivät saa joutua kohtuuttomiin tilanteisiin , jos heillä ei ole tosiasiallisesti mahdollisuutta osoittaa uudistuksen mukaista aktiivisuutta ” , Kaikkonen edellytti . Hän muistutti eduskunnan linjanneen lain hyväksyessään , että ” uudistuksen vaikutuksia tulee tarkasti seurata ja tarvittaessa laajentaa keinoja , joilla aktiivisuusedellytyksen voi täyttää , jos ilmenee , etteivät nyt ehdotettavat keinot ole riittäviä estämään aktiivisesti työnhakua tai palveluun pääsyä yrittäneen työnhakijan joutumista vähennetylle etuudelle ” . Kaikkosen huoli on sama , josta lakia kritisoinut oppositio on koko ajan varoittanut : työtön voi itse olla vaikka kuinka aktiivinen , mutta häntä rangaistaan silti , jos työ- tai muuta paikkaa aktiivisuuden osoittamiseen ei löydy . Keskustajohtajat : ei pakkolähdöille Kaikkonen otti myös etäisyyttä kokoomuslaisten puheisiin siitä , että työpaikan perässä on oltava valmis muuttamaan . ” Ei voi myöskään olla niin , että aktiivimallin varjolla ihminen pakotettaisiin muuttamaan eroon perheestään ja läheisistään ” , Kaikkonen totesi sen jälkeen , kun lain harvoihin puolustajiin kuuluva kokoomuksen Juhana Vartiainen muuttamista vaati . Torstaina kokoomuslaisten arvosteluun yhtyi keskustan varapuheenjohtaja , kansanedustaja Antti Kurvinen tiedotteella , jossa sanotaan ” ei Mykkäsen ja Vartiaisen pakkolähdöille ” . Vartiaisen lisäksi kokoomuslainen kehitysministeri Kai Mykkänen on vaatinut muuttamaan työn perässä , jos kotiseudulla ei työtä ole . ” Mykkäsen ja Vartiaisen kannanotot edustavat sellaista keskittämispolitiikkaa , jota keskusta ei kannata , edistä eikä hyväksy . Ei pakkolähdöille ! Eri puolueiden arvomaailmat tulevat tässä vahvasti esiin . Me keskustassa haluamme ennen kaikkea luoda uusia työpaikkoja jokaiseen Suomen kolkkaan ja myös työllisyyspalveluita on tarjottava tasa-arvoisesti joka puolella . ” Kansalaisaloitteessa jo yli 100 000 nimeä Keskustan paniikki on noussut sitä mukaa , kun lain kumoamista vaativaan kansalaisaloitteeseen kertyy nimiä . Nyt niitä on jo yli 98 800 , joten 100 000 allekirjoitusta ylittynee ennen viikonloppua . Vain kokoomus puolustaa Aktiivimalli aiheuttaa värinää hallitusryhmissä . Heti lain hyväksymisen jälkeen sinisten Kaj Turunen väläytti mallista luopumista , jos se sopii kokoomukselle . Sinisten eduskuntaryhmän puheenjohtaja Simon Elo tyrmäsi Turusen oikopäätä : tämä hallitus ei peru esityksiään . Aktiivimallin herättämä vastarinta on nyt johtanut tilanteeseen , jossa sitä kannattaa täydellä sydämellä enää kokoomus – muuten ihan niin kuin sote-uudistuksen valinnanvapausmalliakin . Kokoomuksessakin asiassa esiintyy kakkosketju , kehitysministeri Mykkänen ja ensimmäisen kauden kansanedustaja Vartiainen . Puheenjohtaja Petteri Orpo on hiljaa , samoin Mykkästä lukuun ottamatta kaikki muutkin ministerit . Varsinainen vastuuministeri asiassa on sinisten sosiaali- ja terveysministeri Pirkko Mattila . Ylen A-studiossa keskiviikkona Mykkänen perusteli mallin luovan painetta työttömälle hakea työtä ja TE-toimistoille järjestää aktivointikursseja . – Valitettavasti on kymmeniä tuhansia , jotka ovat ajautuneet passiivistyöttömiksi . Nyt olisi heidän kohtalonsa kannalta tärkeää , että löytyy niitä lyhyitäkin työkeikkoja , koulutuksia , yrityskokeiluja , jotta sitten pikkuhiljaa pääsee työllistymään muualle , Mykkänen sanoi . Työn perässä muuttamista hän perusteli kysymällä , missä vaiheessa työttömyysturvasta on tullut etuus , jolla on tarkoitus tukea pysyvää elämistä paikkakunnalla , jossa työntekijä ei usko työllistyvänsä . Vasemmistoliiton puheenjohtaja Li Andersson kommentoi aktiivimallista käytävää keskustelua Facebookissa kirjoittamalla , että siinä on ” lopulta kyse ihmiskuvasta , ja miten yhteiskunnan turvaverkkoja syystä tai toisesta tarvitsevia kohdellaan . Siksi se herättää niin paljon ja niin voimakkaita tunteita ” . Anderssonin mukaan kyse ei ole siitä , etteikö työttömiltä voi vaatia asioita . ” Työttömiltä vaaditaan jo nyt työmarkkinoiden käytettävissä olemista ja aktiivista työnhakua sekä osallistumista työllistymistä edistäviin palveluihin . Suomen työttömyysturva on jo vastikkeellista , ja tämä hallitus on jo tiukentanut ehtoja , samalla kun omavastuupäiviä on lisätty ja ansiosidonnaisen työttömyysturvan kestoa lyhennetty . Suomessa työttömyysturvan sanktiot ovat huomattavasti muita pohjoismaita kovemmat , mutta viranomaisresurssit työllistämisen edistämiseen moninkertaisesti pienemmät . ”
dialect	Yhteisvastuukeräys Eilen illalla kävi rouva lippaan kanssa ovella . Oli rahhaa vailla . Kysyin mihin tällä kertaa rahat menee . Vastaus : " maahanmuuttajien työllistämiseen " . En antanna penniäkkään ! !
dialect	Pojaat tiesivätten kertua Lappeenrannan Tepoilin paarisa , että olivat kuulleet Lontoosta kerrotun notta isoot pojaat ovatten lyönneet isoja vetoja Sara Alton voiton puolesta . Se on nähty itte Koorke Sooroski kulukemasa Lontoon yöhumussa molemppihin poskihin maalattuna kommeet Suommen liput . Notta kyllä se voittua Suommeen tietää ! Eiköhän ne tiijä paremmin nämä voittotouhut , kun nämä paikalliset kotkotukset ? Sara voittohon ja suommalaasetki nukkuuvat yönsä paree !
dialect	taisi kaikki asiat täällä stadissa olla suomenruotsalaisten bykkaamia . Mulle taas tuo funktio ifk:ssa ei ole koskaan iskenyt , eikä se mun aikakaudella 70 luvulta ole enää mitenkään edes näkynyt missään . Kyllä ifk on mulle ennenkaikkea stadilainen ja suomalainen jengi , eikä mikään suomenruotsalaisten temmellyskenttä . Toki heitäkin jokunen faneissa on , mutta se tuo vain väriä kannatusjoukkoihin ...
dialect	Kaikkia sitä sattuuki , autojen ja konehien kans ei leikitä , opiin sen oikeen kantapään kautta , vaikka en mä kyllä itte leikkinykkään . Oliin sellaanen nuori mies silloon ja oliin kuorma-autoon kans tukin ajoos , talavi aikahan . Kuormasin laaniis tukkikuormaa päälle Sisuhun . Sain puolikuormaa siinä jo teheryksi ku piti käyrä siirtämäs autoa uutehen kohtahan . Aloon verättämähän sitä etehen päin niin paukahti toiselta puolen vetoaksila poikki . Siihen laanihin ajoo mettästä niitä tukkia lapsuuren kaverini ja oltihin samaan ikääsiäki , sellaasella nelivetoosella juonto traktorilla . Siinä traktorin perääs oli sellaanen paksu ja suuri panssarilevy ja sen levyn yläpuolella oli sellaanen kelupyörä ja sen pyörän ylitte tuli paksut teräsvaijerit , millä ne tukit verettihin päät erellä kiinni sitä levyä vasten ja ajettihin laanihin . No se Jussi tuli sitte taas kuorman kans siihen , tuomahan niitä puita . Sanoon sille siinä miten minun ny on käyny ja en pääse omin avuun täältä syränmaalta ny pois . Päätettihin notta hinatahan se Sisu sieltä mettästä sillä traktorilla pois ja koriattavaks . Laitettihin sieltä ylähältä sen kelurattahan päältä vaijeri kiinni auton nokkahan ja lähärettihin hilijotellen menemähän . Minulla oli auto käynnis jotta pysyy jarrupainehet ylähällä ja tuloo sisälle lämmintä . Se vauhti siinä kasvoo pikkuhilijaa ku tultihin . Oliiskohan tultu sitä mettäautotietä jotaan kolomisen kilometriä ku siinä tuli sellaanen myötäles ja alkoo suuri neva alue . Minä katoon ku se Jussi vilikuuli taaksesa ja oli kelemin näköönen siinä hinatessaan . Niin se alkoo ja laittoo sen kelun pyörimähän siinä traktoriis täyrees vauhriis , että hän nostattaa sitä kuorma-auton keulaa ja kattoo virnes naamallaan notta pelekäänkö minä . Se ei noussukkaa se auton keula ilimahan se nousiki se traktorin keula ja eihän sitä silloon voi ohojata kahella rattaalla . Mutta onneksi ittelläni kans refleksit pelas , survasin vaihtehen päälle , tasaupyörästön lukon kiinni ja kaasupolokimen pohjahan . Se oikeen hyökkäs etehen päin se Sisu ja samalla vaijeri löysty ja traktori putos pyörillensä . Tärisin ku lankavyyhti , ku sitte topattihin , niin kovasti säikährin sitä " temppua " Hyppäsin alas sieltä ohojaamosta ja nykääsin istuumen alta rengas avaamen kourahani . Ei Jussikaan siinä jääny " tuomiota " orottamahan vaan paineli juosten pitkin sitä tietä karkuhun ja huusi jotta hulluko sä oot leikkiähän se oli . Huusin vastahan notta leikillänihä minäkin , en mä saanu sitä onneksi kiinni . Sitten sovittihin se " hulluttelu " ja ittekki siinä toppaanun tunnoolleni . Aatelkaa jos se meni ojahan se traktori ja kuorma-auto sen päälle miten siellä oliis Jussi raiskan käyny . Oikia enkeli-trio oli varmahan silloon kyllä matkas .
standard	No sitähän tässä olen nyt vakavasti pohtimassa uskaltaisiko lähteä vielä tässä iässä kokeilemaan ulkomailla elämistä ja työntekoa . Se vaan kato kun en ole mikään cosmopoliitti enkä ole koskaan asustellut ulkomailla . Kynnys lähteä on korkea ja siihenkin tavitaan rahaa . Mutta onhan noilta ulkomailla työskenteleviltä kavereilta usein kuullut miten erilainen työkulttuuri muissa maissa on jo ihan skandiaviassakin . En tiedä muuttuisiko mikään kohdallani . Jos sinulta kysytään niin ei taatusti koska vikahan on sanojesi mukaan aivan varmasti minussa itsessäni eikä suomalaisessa vuorovaikutuskulttuurissa ole mikään vialla Ja jos onkin niin asiasta ei saa kuitenkaan puhua ja pitää vain mennä jonnekin " kaltaistensa joukkoon " .. Ei vaikka suomalaiset ovat maailmanlaajuisesti tunnettuja sosiaalisesta kömpelyydestään ja käsittämättömistä sosiaalisista ongelmistaan ja siitä miten vaikea suomalaisten kanssa ylipäänsä on olla tekemisissä kun kaikki tuntuu olevan niin kovin vaikeaa . Yksinkertaisimmatkin asiat on niin kovin vaikea toteuttaa yhdessä kun ei se saatanan yhteistyö suju ja suomalaiset käyttäytyvät kuin eivät olisi koskaan toista ihmistä edes nähneet ja henkinen kehitys on kolmevuotiaan lapsen tasolla ja käytös sen mukaista . Ei hajuakaan miten toimia kun toinen ihminen tulee vastaan . Vieras naama työpaikalla pelottaa niin kovin . Ihan samalla tavalla kuin japseilla , somaleilla , afgaaneilla , irakeilla tai briteillä on tietynlainen maine jossa on aina totuuden siemen , myös suomalaisilla on . Ja näihin vuorovaikutusongelmiin ne kulminoituvat kun puhutaan suomalaisista . Mutta ei . Pistetään pää sensaaseen ja leikitään että vika on aina siinä joka asiaan turhautuu ja alkaa valittaa ääneen . Me suomalaiset nyt vain OLLAAN tällaisia , eikö ? Kommentointitapasi kuvaa juuri sitä mikä täällä härmässä on ärsyttävää . Ilmoitat ettet viitsi edes lukea viestiä mutta vittuilla pitää ja vian täytyy ehdottomasti olla nimenomaan minussa 100 % . Täytyy olla vaikka useaan otteeseen olen saanut suorastaan ylitsevuotavan loistavaa palautetta työtodistuksiini yhteistyökyvystäni ja minua on suorastaan kerjätty jäämään vakituiseksi useaan paikkaan ( koska " tuollaisia työntekijöitä me tarvitaan että tänne tulisi edes vähän parempi ilmapiiri " on sanottu.ja myöskin koska " tänne on niin vaikea saada työntekijää " joka suostuisi jäämään koska tämä nyt on , kato tällainen ongelmatyöpaikka jossa kaikki on pielessä koko ajan ) Sisälukutaitosi kusee koska et tajua että puhun asiasta laaja- alaisesti enkä vain jostain yksittäisestä kiusaamistapauksesta jonka otin aloituksessani vain esimerkiksi viimeisimmästä ripulipaskasta joka tapahtui viimeisimmässä duunissa . Ja asenteellisilla provokatiivisilla vastauksillasi tietenkin pyrit saamaan minusta esille aggressiota jonka avulla pääsisit vielä vakuuttamaan että vian totta tosiaan täytyy olla vain ja ainoastaan minussa koska katsokaa nyt kuinka vihamielinen toi emppunormaali on ko se vastailee tuohon tapaan , eikö vain ? Ja koska sua ärsyttää jo koko ongelman esiin ottaminen käytät omaa retoriikkaani minua itseäni vastaan . Kylläpä on nerokasta . Suomalaisilla on Ongelmia . Se ei viisatelulla muutu miksikään eikä varsinkaan sillä että koko asian olemassaolo kiistetään ja ongelman esiin ottaja saa kaikki syyt päälleen .
standard	Hyvä Paavo , odota pari viikkoa niin saat ääneni . Toivottavasti käytät sen hyvin , koska luotan sinuun . Et muuta suomea parissa vuodessa , siinä olisi kova tinki Jeesuksellekin , onhan kyse suomalaisista jästipäistä . Mutta olet maalaistalon poika ja sinulla on maalaisjärkeä , sekä ymmärrystä kuunnella ja keskustella , ei vaan sanella ja määräillä . Muutos lähtee pienistä asioista , tuhannet pienet asiat yhtyvät isoksi asiavirraksi , kaikella on merkitystä , passiivisuus on pahe . Jos ei itse pysty , auta sitä joka pystyy . Mene äänestämään . Menkää kaikki . Poljetaan kokoomus oppositioon ja pannaan suomi jaloilleen . Ja lähdetään unionista ulos niin kauan kuin se vielä on mahdollista . Kyllä se on . Kalliiksi tulee , mutta olemme jonain päivänä vapaita . Kalliimaksi tulee jos ei lähdetä , elätämme köyhät maat ja pakolaiset maailman tappiin asti , ja joka vuosi tulee olemaan huonompi . Suomi raunoituu kokonaan . Nyt seis pakolaispolitiikalle ja moskeijoiden piirustukset saunan pesään . Suomalaiset eivät maksa muslimien rukoushuoneita tänne , niin kauan kun sen katon alla piilotelee terrorismi . Eikä sen jälkeenkään . Jokainen rakentakoon itse alttarinsa . Perusturva ei ole moskeijoita varten .
dialect	Mist mää mittää tierä mut en ainakaa mää se ollu .
standard	Huhtarissa on paljon valinnanvaraa . Miinuksena tietysti se , että ensin on ostettava jäsenyys ja tonnilla merkkiverkkareita ettei kieroon katsota . Ohjaus on hyvää , ellei satu ne tyypit kohdalle jotka yrittää liiviin uida .
dialect	On ite kullakin . Aljethan vaikkapa näin , otethan karahka ja ajetahan se mullikka johnaki poies omistajaans kartanoolta . Kajautetahan mauserilla ottaan sen verraan kauempana nottei pamahrus kuulu isännän korvihin . Otethan terävä veitti ja päästethän mulli hurmehestaan ja nahoostans . Tuos kohren sun toivehes tärvääntyy , kattos kun se elukka tarvittoo kans sualistaa . Tahron tällä sanua , notta maha auki ja pötsit ja satakerraat kerolle . Ny sun elukkas ei oo enähän kokonaanen , vaan avattu . Sitte sun tarvittoo hankkii pari syltä koivu , tahi leppähalakoja , sellaasia meetrisiä . Niistä sitte pykäälet melekosen rovion , vähä niin ku juhannuskokon . Sitte sä tarvittet liki nelimeetrisen rautaasen kangen ja siehen poikkiraurat , että se mullin ruppi ei pööri sen köpin ympäri joutavastija irrallansa . Sen jäläkihin tarvittet pari kolome riuskaa körilästä pyärittämähän sitä tankua johna se mullinruppi o seipähäs . Homma alakaa vasta siinä vaihees ku hiillos on kohtalaasen hyvä , eikä sunkaa liäkit enää rassaa . Mutta enneku sää oot tuas vaihees , ni sun kannattaa unehtaa koko haavees ja haurata se hyvin syvälle . Meet kuule vaa lähimpähän mäkkärihin ja paat kysyen , palajoko tuallaasen sakin hampurilaaset tulis kustantamahan .
dialect	vauhissa ollu ! Miulta jäi lenkit tekemätä,on tuo pikkulikka keksiny vaikka mitä tekemistä,nyt lämmitettään tuota ulukosaunnoo ja on kuulema IHAN PAKKO männä lumihankkeen ainakkii sata kerttoo ja lyyvvä tuhat kerttoo löyllyy ja vastan kans hakata toisiamu.Heh -on sillä jutut :)
dialect	.. Englantilaiset älysi mikä on homman nimi kun EU liittovaltiota alkoi kehittämään ja mikä se sellaanen liitovaltio on jollei omaa Armeijaa , edel antoi pontta Enklantilaisille erota Eu,sta kun kustannukset suuremmat kuin tukijaiset , Ameriikan uusi Presidentti jonka nimeä en nyt muisda , mutta hulluna sitä pijetään , joka päivä pääpunasena huutaa pikkuruiselle PohjpoikaKorean pienelle miehelle ja uhkailee tulella ja raivolla , sekään ei riitä vaan vielä Kiinaa myös ojentaa , antas kiinan olla , Kiinalla on Ameriikan velkalitteroita , että jos ne irtisanoo , mutta pareehan se on lehmä lypsää kuin tappaa . Yilpiätään herrat on asijasa ajaneet solmuun , jotta ei aukija iliman sotimista , ei !
standard	Tunne siis Halaus , Tunne monet Suudelmat . Kaipaus ja ikävä ne on myös täällä . Rakkkauden kaverina . Joka päivä . Sinä saat kuitenkin paikan vierestäni tänäänkin Nukun kun tiedän , että olet siinä .. Lähellä tai kaukana . Olet sydämessä . Aina . Rakas sinäkin olet.💕
dialect	Mul o semmottis tunne poja et tol alottajal on kultakätö kotonas eikä se tierä köhyyres mitää .
standard	jolloin pienoisessa tuulessa vene kaatui , jolloin soutaja ja anoppi joutuivat veden varaan , soutaja pääsi hät hätään läheiseen saareen mutta anoppi ei jaksanut uida , soutaja selitti pelastajille että,nyt ei naarata ei yhtään naarata .
dialect	totta.Mie olen ajatellu et . Miust on ihan sama mitä miusta ulkonäöllisesti ajatellaan.Joten tervettä itsetuntoa kyllä löytyy jonkin verran .
standard	Tajuatko , että omalla käyttäytymiselläsi osoitat , kuinka vähä-älyinen on valkoisen kannattaja . En loikkaa yhtään mihinkään , vaan jään tänne taistelemaan sen puolesta , mikä saavutettiin jo silloin 1918- . Punaiset hävisivät sodan , mutta saivat sen minkä halusivatkin . Sosialismia Suomeen . Sitä on kaikki ay-liikkeestä sosiaaliturvaan . Monia niistä sinäkin käytät , mutta et tajua sitä , tiedä minkä seurauksena se on olemassa ja osaa arvostaa sitä . Kuulepas tyhjännauraja . Osaat varmasti laskea sen verran , että sinullakin voi olla kahdeksan edeltävää sukupolven jäsentä , jotka ovat 1918-1919 taistelleet . Ovatko he kaikki olleet valkoisia ? Jos kaikki ovat lähtöisin samalta pieneltä alueelta , niin eipä ole sukunne sekoittunut juuri mustalaisia enemmän . Mutta ehkäpä se selittää osin käyttäytymistäsi . Katsoppa piruuttaaksesi löytyykö omia sukulaisiasi tuolta ja kummalla puolella ovat olleet . http://vesta.narc.fi/cgi-bin/db2www/sotasurmahaku/input ( Sukunimi tulee kirjoittaa isolla , jotta hakutuloksia tulee . ) Jos sinulta löytyy punaisia sukulaisia , niin tunge toki pääsi tyynyn alle ja häpeä siellä yksinäsi .
dialect	Olin tuol murtamos veljen ja poikaystävän kans kesäl ni jätkät ol pihal ja mää olin siin eteises siin o semne iso ja vanha kaappi ( en tiiä onk enää ) ni seisoin siin edes ja kattelin sitä ku siin ol jotain vanhoi lasipulloi yhtäkkiä ne kaikki pullot putos siit hyllylt vaik en EES koskenu mihinkää mut ne hyllyt oli silti paikallaaO_o outoo ! No pelästyin iha sairaast sitä ja si veli tul kattoo et mitä kiljun:o no sen jälkee menin yläkertaa ja siel näin sen ompelukoneen no si mentii kaik ulos ja oltii siin tupakil ni poikaystäväni men sin latoho tai mikä lie onkaan ni se otti iha läpäl sielt semse vanhan ja rikkinäise hanskan , sit lähettii sielt pois ja tämä kuski katto siit peilist ( kuski ei saa katsoa peilistä taaksepäin kun on lähtenyt murtamon talosta ja jos näkee mustan kissan ni tapahtuu jotain sil kuskil ) ni ei sil eka mittää tapahtun mut si mentii narvi järvel ja bensa loppu vaik oltii tankattu ennenku mentii sin no oltii onneks kahel autol :) no siiryttii si yhtee autoon ja jatkettii matkaa . Narvi järvel poikaystävä anto se lapase mul no hetke pääst mul rupes oikee käsi sattuu ihan hemmetist ! Ihanku joku olis ompelukoneel tikittän mu kät , no ei siin mittää poltettii se hanska ja lähettii takas raumal . Seuraavan aamun mul oli kädes semssii raapasu jälkii ja se ol noin viikon mustelmill ... Et se jäi viimiseks kerraks ! Si veli näyt pari pv sen jälkee kuvii mis on minä ja poikaystäväni ja siin ylhääl o tummii otuksii ihanku harry potteris niit ankeuttajii et joo o ..
dialect	Rupiamma miettimään yhessä sylikkäin emännän kans ... ups ... minne se käsi lipsahti . Ensiksi ostan itelleni mäyräkoiran ja rupeen miettimään vielä enemmän ja emännälle tietennii simaa , pitää se kuski olla jos lähtö tulee kampeita kahtommaan . Torit ja nettikoneet auki Wetterin ja Hartikaisen ukot pitää kuhtua käymään tuvassa jos niillä ois jotahi tarjottavaa ja Rotatorin , tiijä vaikka rupiais urakoimaan Hitassilla . Kyllä se tästä iloksi muuttuu Pekka vesihomma sulla on kunnossa ja maalimalla hoitavat nikkelin hinnan ylös ni mikäs meijän on ollessa täällä . Tule sinnäi tänne Kaenuun korpeen asumaan sieltä etelän kiireestä . Ps . Ei mee niin paljoo nuita voitto rahoja turhuuksiin kun ei ole mitä ostella ! Tai no voipi sitä vaikka maapalstoihin rahoja laitella niin mieki tein jo .
dialect	miulla ei oo ko tuo Huuveri ,,ol mulla kerran sähkövatkain va se män rikki , sittemmin mie oon sähköhammasharjalla hoitana ne hommat .. Kerran mie mänin puunhionta messuille( palat-laikka messut ) ni perskuta , hirvittävä ripaskan rämpytys ol käännissä , semmosella kolomion muotosella värkillä soittelivat ..no siellä mie sitte opin senkii tanssin .. Hilima von-nokkahuilu :}
dialect	Höpöhöpö , Ketola , Levo , Makkonen , Ruisma , Rautakallio , Javanainen , on noita meilläkin ollut . Tappara ottaa kuokkaan , koska sillä on huonompi maalivahti . Voitamme 4-3 ottelut . Ylimielinen miäs itkee kohta tua noin .
dialect	Tässä taas sellaanen kommentti jotta ei tierä itkiskö vai nauraasko , nimenomaa täällä jos uhotaan niin jotain tehräänkin . Oiva näyttö Kiltan miehiltä , hakivat omansa pois , eikä vinkunu , niin kuin sinä täällä .
dialect	Pirtiisä ei ole ... hik , ristin sieluu , katos kummä tulin näytti ko killaanin hameenhelma suoran päässä ois livahnanu pois , ei Pirtissä ollunna ies valojakaa . Riensin suoraan potkupallo- ottelusta . Mehän ois kyllä voitettu,hik , noo , se tuomari , se ei antanna meijän voittoo . Varmaan vastapuol lahjo , näimmä että antovat ennen ja jäläkee sille karkkija . Semmosta , hik , täsä muolimasa on . Vain sain pelkvavereiltan minäkii turpahöylee . Sanovat jotta kun vastapuol ampu , minä väistelin maalisa . Mulla ei muka ole riittävä motivaatio . En kai minä , jos päätä kohti tuloo , riskejä ota . Ei nekään amatööriyttä tajjuu . Vain olpa hyvä tuokii tasapel . Hyvinhän men ! Jos mattimyöhänen kurkkii , toivon hänelle hyvää !
dialect	Missä ihmeessä ne ravit ? Kirjoittanut : Ei havaintoa 26.3.2007 klo 09.39 Ei täällä Haapaveellä oo mittään ravirattaa , vai ongs joku nähäny ?
dialect	onha niitä hurjapäitä joka alalla ! kannatteis kattoo peilii ja ajatella kuis täydellinen sitä itse on liikenteesä ... .! on siä huomattavastiki pahempia ajotyyliä , taksit vaa ovat näkyvämpi osa arjessa.eik ä näittä taksia tarvihte väistellä sen koommi kuis muitakkaa , männöö ulkomaille kattoo nii tiätää mikä on törkiää .AMMATTILAISIA !! !
dialect	te kaikki mömmö pellet asutte aina kaupungissa jos kerran olette niin huolissanne luonosta .
dialect	juttu on nääs niin . että pienet pojat pitävät leluja pöytälaatikossaan . muuta niihin sänkyleikkeihin ei tartteta kuin kunnon kyrpä ja liukas vittu . sitten vaan polokemaankuin tulupatonta moppoo . alakaa perseet leppasemmaan molemmilla.hyff ää tekköö ! !
dialect	Nyt kokomustat kepulaiset eteenpäin ! Nyt Suomen kokomusta kepu marssios eteenpäin , Tapio.Talvi on lyöty , Meil sossuaatteen ies on nyt taakse jäänt , Paha palkkansa saant . Oi eespäin , Oi eespäin me käymme ain . Nimerkki " Massikal mie lumityöt "
dialect	tänään paljoo kirjotteleman kun mullon ollu viaraita . Harrastettin sellasta kulttuurin vaihtoo . Hän toi mulle kirjoja mikkä oli lainannu ja mää annoin hänen mulle lainaamansa kirjat takasin hänelle . Tykkääksää lukee paljon ? Minkälaiseta kirjallisuuresta sää tykkäät ja mikkä on sulla kaikkein miäleen painuvat kirjat jokka sää oot lukenu ? Mitäs sää musiikista pirät ? Käykkö sää paljon konserteissa , tai oopperassa ja onks sulla jotakin mitä sää kuuntelet vaikka päivän syämättä ? Paree se on kulttuurista puhuukki kun piolookiasta , mikä saa miähet luuleman , että me täälä vaan jonossa jotain sonnia orotetaan . Nymmää tiärän , alota sää kertoo joku kalajuttu , se houkuttelee miähiäkin mukaan keskusteleen ja viäkin paree aihe ois autot . Onks sulla kuinkin hiano menopeli ja mitä merkkiä se on ? Sitten ois tiätenkin politiikka , mutta siittä mää en ainakn ymmärrä mitään . Ymmärräks sää ? Tosta presitentin vaalista vois tiätenkin puhuu viä ja sitten viäkin enemmän kun se on ohi . Vois tuara esiin taas kantansa , että Suamen kansa on tyhmää , eikä osaa millonkan valita oikeeta preitenttiä . Mää rohkastuin ny sun innoittamana tekeen ehrotuksia keskustelun aiheiks ja sää ninkun tään ketjun avaajana saakki sitten alkaa esittää omia miälipiteitäs . Sillai se juttu etenee ja piolookia saa vähemmän tilaaki meitin miäles jokka ollaan tyrkyllä , vai kuin sää sanoikkan ?
dialect	Velipoikakin viritti minkä kerkis , vaihto rattaita ja hitsas tehopillejä . Mut sitte loppus mopoikä ja alko Hiace-ikä . Sitä ikää ny sitte kärsitään koko suku edelleen . Se muuten osti eilen taas uuden käytetyn Hiacen , ohjaus oikeella ja oranssin värinen . Aikoo ruveta markkinoimaan appelsiineja Rauman talousalueella kuulema . Nyt se härppii tossa tallin edessä Leijonaa ja välillä pulputtaa tölkin Koffia siihen tykö . Sanoo , että vatsa tykkää yllätyksistä . Kun ei tiedä tuleeks seuraavaks kirkasta vaiko keskaria .. :)
standard	Siis jos koen vääryyttä , että minua lyödään puukolla , niin en saa valittaa ? Pitäisi tietysti olla positiivinen ja hymyillä ja todeta , että kaikki on hyvin ! Jos valittaisin , niin mustamaalaisin puukottajaa , eikä tämä saisi enää puukotella ihmisiä rauhassa . Tätähän käytännössä tuo kirjoituksesi tarkoittaa .
dialect	Rahastust toi toimint o ! Näki se tsunami tapauksestaki . Hyvvää tehrää mut samal saa mont hyvpalkkast elanno . Onha seki hyväteko tietenki .
dialect	Kyllä nyt puhutaan asiaa kun suunnnitellaan Pallas Hotellin laajennusta ja korjausta ,eikä anneta keskellä laajaa kansallispuistoa palvelevaa hotellia ränsistyä , ketä se palvelis veisi viimeisetkit työ paikat paikalsilta ihmisltä . Kyllä sieltä etelästä päi on hyvä vastustaa kaikkea mikä toisi työtä Lapille ja siellä asuville , muka luonnon säilymisen kannalta . Kyllä met lappalaiset tiijämme parhaiten miten meijän luonto säilyy tartema metki täällä elää muullaki ku marjoilla ja vihreillä ajatuksilla .
dialect	asijaa . Meije poika ol aikoinaa aamulehejakaja ja eihä se homma paljo tuottant , mut ei työaikakaa olt pitkä . Hää sano , et kahes tunnis hois sen hommaasa . Maksoitkii oikei jonkuu verra enemmä ko oisiit Kelast antaneet . Työ arvostus sit olkii jo toine juttu . Hänele sannoit monet , et mite sie kehtaat tuommosta työtä tehä . Poika ol napakast vastant et parempha se on ko ei mittää . Sit ko hää män koulutustaasa vastaavaa työtä hakemaa ja haasto et hää on jakant lehtii , ni hänele luvettii ansioks se et hää ol hommant jotakii , eikä uottant , et makkaava kissa suuhu tulloo hiir . Mie oon oikei ylpijä pojastai - hää on tult äitihee .
dialect	eipäs nyt herneitä vedetä sinne nennään .. saapihan sitä asiaa tiedustella , pilkettä silmäkulmaan ;) on tää teijän palstaki niin kuiva , että taijama vähän sävhäyttää koko pitäjää . mutta met naapurikunnan muijat saatama kyllä tulla katsastamhan tilantheen joskus itekki ... ;)
standard	oi sanoa pyhän kätisevistä akoista .
standard	Joo , ne on tosi rasittavia tuommoiset . Yksi narsukaverini josta täällä joskus aiemminkin kertonut on kanssa tuommoinen , se vaan kuvittelee osavansa laulaa ja mielellään alkaa rallattelemaan . Kotonaan se kuulemma laulaa suihkusssa , sääliksi käy naapureita . Joskus , tai varmaan useamminkin , oikeastaan aina kun se on ollut kyläilemässä on pitänyt ihan suoraan sanoa että lähdet vittu menemään jos ei se turpa pysy kiinni , kauniimminkaan ei voi sanoa kun ei sillä ole mitään tehoa tuollaisiin , ne pitää vitsailuna kun kaikkihan näin hyvää laulajaa haluaa kuulla .
standard	Kateus on kantava voima pätee . Demarit kylväneet vuotta kateuden siementä Ja kako Paasikven ajoista lähtien mm. Tuure " juntti " Junnila oli katkera koko Kekkosen kauden .
dialect	Emmie sunkhaan ossaa nuita ulkomaan kieliä raatailla . Voin mie pian aikhaan yrittää . Öveli hööteli
dialect	Hyvin oon tutun kuulosta tuo murre . Väylän varsi oon kaunista seutua niilä korkeuksila . Molen toelaki toistasattaa kilomeetriä ylempää , tunturimaista . En miekhään ihan tähän laihin puhu , kyllä se alkaa tuo ylheiskieli voittamhaan . Se mitä mie kirjotan oon aika lähelä sitä , mitä minun äijivaina puhu , ja senaikuset ihmiset . Enkä mie juuri niin häijy ole ko tämä Lappalainen . Soon vain yksi minun sivupersoona . Minun kotikylän murtheesheen oon sekkaintunu vielä vähä Ounasjokivarren kieltä naimakauppojen kautta , mutta enempi soon kuitenki väylänvartista . Millon solet viimeksi täälä päin käyny ?
standard	Kun sitoudut Shampin väärään profetiaan , osallistut hänen synteihin . Tuo eksyttäjä manifestoi jalokiviä ja kultapölyä kokouksissaan . Onko kukaan saanut lanttiakaan jalokivikaupasta niistä kimpaleita , mitä on manifestoitunut Shampin kokouksissa ? Ainakin Shamp osaa nauraa torontolaisessa väärässä hengessä . https://www.youtube.com/watch?v=-G5QnPT4AMk&feature=youtu.be&t=26m56s
dialect	Sitäpä tuossa vunteeraan , afrikassa lähtee seilaamaan jonkunmoinen maakappale , eilisten lehtitietojen mukkaan jo kolomen tuhannen kilometrin railo . Liikkuu viijen sentin vuosi vauhtia . Seon kaukana miljardin vuojen päästä . Toisella puolen palloa . Nämä on niitä ihmeellisyyksiä joista ennen ihmetelty jos miten mutta tänään ne on täyttä realismia . .. seon melekosta haipakkaa maakappaleella
dialect	tuntuu että siitä enhään jääpi puuttumhaan lapsen omainen vallattomhuus ja kokheilunhaluinen uteliashuus , niin meloko lähelä alama olla tottuuven lähettä . Se vaan että tohtiikohan siitä juuva kuksallisen , vai pitäskö ihan vain ensin sormela vähän maistaa .
dialect	Mää sika oon menny piehtaroimaan synnissä . Notta mihnä ja kuhna löyrän parannuksen ?
standard	Kiinan näkövinkkelistä katsoen Venäjä on länsimainen demokratia .
dialect	oliki . eikö sen pikku-jorkki aeto ollukkaa ?
dialect	Ehei , kyllä met olema jo vieraantunheet noista Kapakki hyppelyistä . Ei tänne tarvi mithään Kapakkia , met kyllä viihymä laavussaki jos se sikseen mennee . Ei ainakhan meijän takia kannata ! Met ` pojat keksimä jotaki sommaa sen tilale . ( kaapista sitä aina sen verran löytyy ) .
dialect	kepu vetää oppositiota turpaan 6-0 ja Häkämies laskee lukua . Buaaaahahahahahaaaa ! !! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! !
dialect	silloin sen mielettömän ukkosmyrskyn keskukseen ? Oleskelin just silloin Lapissa ja näin uutisissa ... tulit mieleeni ja uattelin , että mitenköhän ystäväen mahtannee selevitä . Vuan ootko kuullunna , että nyt EU meenottelee kieltee meiltä kalakukon ! ! ! Nyt pittäes kyllä suaha kansa liikekannalle , olivatpa kalakukon ystävijä tae ei . Nimittäen seoraava askel on sitten toenen kansallisaarteemme , eli tuplaporilaenen kaekilla mausteilla . Tämä männöö jo liiallisuuksiin . Lyönpä vettoo että se pelle Berlusconi on jollaen tavalla tämän salaliiton takana . Mutta hyvvee viikonloppuu , yritähän pärjätä Etelän hetelmäin kanssa . Ee se oo herkkuu passata vieraeta näellä keleillä . t . Mirkku
dialect	Etkö tunne Sanaa ? Raamattu opettaa , että auttaja voi syödä kuormasta , se on Herran käsky . Puivan härän suuta ei pidä sulkea . Ja palkitseminenhan on juuri työn tekijän huomaamista . Eli hän hoitaa sen lahjoittajan ja lahjansaajan kohtaamisen . Etkö bonjaa ? Ja tuskin näitä auttamiskäsiä noin hyvin organisoituna on kuin mitä Hurstit sai asian käyntiin ja se on ollut esimerkkinä muuallekin . Jaa , että vielä pummatulta . Hah ! Eikös Herra käskenyt heittää ongen veteen ja otaa kalansuusta sen markan , tai euron ja sillä pyörittää asiaa . Ja tuossakin jo kauppiaskin " säästää " kun saa tavaran liikkumaan , ettei joudu maksamaan sen hävityksestä . Eli ! Sanoisin , älä viitti valittaa ! Olet naurettava vinkuja . Sanon tämän köyhän puolesta .
standard	muokkasit sinne paremmin asiat ! kiitos ! Minun nettini alkaa aina hidastelemaan tai ruutu välähtelemään mustaksi ja suomi24 sensuroi tai estää viestit välillä . Pitäisi varmaan sulkea netti kokonaan koska uskon että olen hakkeroitu tai jonkun ' ' nettipoliisin ' ' tai ehkä ' cyber'urkkijanaapurin ' ' kohde joka myös käyttää ip osoitettani jotekin tunkeutumalla modeemin kautta ns takaporttien avulla koska aivan sama vaikka alustan kaikki laitteet , ne sekoavat pian uudelleen , tosin ehkä muistitikuillani voi olla virus mikä selittäisi myös sen tai sitten kun koneeni kävi huollossa niin sen jälkeen kaikki alkoi . Sanottakoon vielä että perjantaina ollessani poissa kotoa , oli asunnossani käyty mahdollisesti taas sillä olin peittänyt teipillä ikkunan kylmää ilmaa fuskaavia rakoja , ne oli revitty alas , niin sivuilta kuin ylhäältä , asiasta tekee ihmeellisen se että nyt kun olen ollut kotona enimmäkseen niin kyllä ne ovat paikoillaan pysyneet . Sitten vielä että yläkerran naapurini oli tiputtanut keskellä yötä ilmantuuletus kanavaan roskiani jotka jätin muutama päivä aikaisemmin roskikseen , talkkari valehteli silmät kirkkaina että se oli minun vika , tämä henkilö eli talkkari vihjasi kerran korjatessa hajonnutta parvekkeen oveani että - ' ' ensikerralla ne tulee ikkunasta läpi ' ' ja kummallista että ovat saaneet naapuritkin mukaan vainokampanjaan , naapurini tekee tahallaan möly häirintää joskus , tarkoitan sellaista että yöllä se alkaa tai heti aamusta , jos tämä touhu jatkuu vielä alan julkaisemaan nimiä , tulkoon kunnialoukkaus tai muuta , en aio niellä psykoottisten ihmisten sontaa yhtää enempää .
dialect	No sitä ihtteesähän se on !.. Ekkö muista ..? .. . No voi halavattu ! Sie ja siun muisti ! Muistappa ny , siit on meleki tarkkaa viikko , ku lähetit tuohon nuapur-Tertull näyte-erän ... No , myö siin kyl sitä mixtuura vähä testattiiki kahen ...korkillinen vuaan ... tujua ol , vuaan silläkö tul se suluhanen sielt eteläs kottii hyö .. Noooh.. en nii kerro , jos et tiiä .. vuaan se Terttu tul seuravana arkena ja kertoloi ja kehu et ol simmost jotta ...en kerro vielkää , jos et tiiä ... Mut jottain mie kuitennii kerron tuos runolos ... Vuaan ku et sie tunnu siitkää mittää ymmärtävän , , , mie en oikein tiiä mitä siul sannois , ko eihän sitä ny täs kehtoo alakee mittään räpöstee .. Kai sie ny etes sen ymmärret ? Hä ? :D Sekki tul mielee , jotta eikö noit itteesäpommittajil voitas vaik kerran kuus järjestöö simmoseen raketti , jotta kaik halukkaat vuaan sinne ja pam persuuksille ja taivuaal , heippa .. eipä viattomat joutus kärsiin ! Mut jotta ympäristö ei tiääl kovast joutus kärsiin , mannäänkö saunaan ! ;) Myö ainai mään , notta illatsuja sit ja voip sitä mixtuuraa laittoo vaik joulupakettiin .... mie oon ollunna kiltti ..;þ
dialect	koskaa ei oo ollu niin hilijasta kessää Haapaveellä mitä tämä
standard	Nuo valittavat paskan jauhajat ovat juuri niitä luuseri epäonnistujia joita kukaan ei halua palkata töihin ! ! Paskaa porukkaa joilla ei ole mitään arvoa ... . Rasitteita yhteiskunnalle ! ! !
dialect	sillä täältä näkkeepi poikien jutun uusintana , niin monta kertaa kun vaan viihtii kattua . http://www.katsomo.fi/?progId=32349
dialect	lemmikeistä voip puhhuu vaik mite pitkää , yritän pyssyy kuitenkin kohtuuessa , ettei käy teille pitkäveteiseksi lukkee . saatatte muistaa että minul on kaksi kissaa gilta ja edison ja uusi tulokas berhartilainen koira . kisut mie joutuin vähä ko pakosta ottamaa muutama vuos sitte . kerroinkin sillon siitä täällä , mutta ko on niin paljo uusii palstalaisii , kerron lyhyest mite se kävi . tääl pihal poikkesi koditon kissa ja mie hänelle pistin yöks rapulle ruokaa . yhten aamun ko olin vähän aikasemmissa neljän tienoilla ylhäällä , vilkasin ikkunasta joko sapuskat on tehny kauppansa , niin siel olikii emo ja viisi kissanpentuu syömäs . pentujen täyty olla jo parikuukautisii kska emo toi ne ruokakupille ja ko mänin ulos sillo hyö vikkelästi juoksi navettaan . sakkii ei saant millää kiinni ei ees sissää tuppaan . mie ko ilmestyin heist ei näkynt jälkeekää . soitin sitte terveystarkastajalle että mitä miun pitäs tehhä , jos hyö jääp sinne elämää villinä , minul on nurkis kohta semmonen liuta kisuja , ja oon niistä pääsemättömissä . terveystarkastaja toi häkki pyydyksen navettaan , ja sinne pantii sapuskaa ja heti seuraavan aamuna oli tärpänny , toisena päivänä tuli loputkii pennut . tarkastaja oli saanu sijotettuu emon ja poikasii ihmisille , mutta kaks jäi jälelle . hyö oli ulkonäöltää riemun kirjavii . giltalla on mustaa valkosta ja punaruskee läikkä takapuolessa . edison on mustan valkosen kirjava . heit ei voi kovin kauniiksi värityksiltää sannoo , eikä siksi kelvanneet . tarkastaja sano et heiät nukutettaa ikiuneen , ko ei kellekkää kelvanneet . siinhä mie olin ko pakkotilanteessa , enhä mie voinu antaa sellasta tapahtuu terveille , vaikkei niin kovin viehkeille elukoille.mutta ko en itekkää ole mikkää ruusu , niin myö sovitaa hyvin yhtee senpuolesta . niin mie heiät otin kanssain elämää . aattelin antaa heille oikee hienot ja arvokkaat nimet , niin se korvaukses ulkonäöst :)) niin heist tuli gilta ja edison teiän palstalaisten myötävaikutuksella . kiitos siitä . kuukauten päivät heiät piti pittää visusti tuvassa . hyö oli koko ajan kaappien takan piilossa , olivat jo sen verrn villiintyneet . syömäs hyö kävi vaa öisin . mutta niin myö vaan totuttii toisiimme ja nykyää hyö nukkuu miun petissä pääpuoless tyynyn yläpuolella . seuraavat minnuu joka paikkaan . hyö ymmärtää puhetta ja ossavat itekkii puhhuu , puskemalla minnuu joka merkkaa eettä on jottain asiaa ;)) alussa minul ol kaksi hetekaa , toine oli jalmarin ja toisel seinällä . hyö ko alko tulla sänkyy,ei kelvant jalmarin hetekka vaan minun vieree tuppasivat . :)) joutuin ostamaa uuven petin ,ostin sellasen runkopatjan nimeltää .se on 120 senttimetrii levvee ja siihe myö mahuttaa hyvin . nyt ko perhe on kasvant koiranpennulla , tietyst garbokin makkaa petis mutta jalkopäässä . jehupoikakin viilaa , välillä päiväuniaa jos mie otan hänen kanssaa nokoset , muute hää on omas sänkyssää . jote onn siin sakkii yhes petis , mutta hyvin myö kaikki kuitenkin nukutaan . garbosta tullee aikusena isokoira , ja hänel vissii saap olla yksinää senkokonen peti :)) hänel ruoka merkkaa koko elämää , on hänel niin hyvät ruoka halut , vaik saaap ruokaa kolmekertaa päivässä . ruokakuppii hää kantelee suussaa pitkin päivää , sit ko on ruoka aika hää puottaa kupin minun etteen . elukat viihtyy hyvin yhdessä , garbo ko makkaa lattialla niin edison pessee häntä , edison on hyvin siisti kissa hää nuolee molemmat tytöt .:) ) garbo leikkis kyllä enenpi kisujen kanssa , mutta hyö ei garbon riehumisest tykkää ja hyppäävät uunin päälle turvaan , ja sieltä tiirailevat riehujaa mie kävin eläkeläisten talolla ja siellä on yks hieno rouva . oon hänest joskus puhunu ristin hänet rimirouvaksi , hänel ko on hieno rimiturkki talvella . hää on ruotsin kielinen , mutta puhhuu kyllä suomee . hää jostain syystä ain minnuu päivittellee :)) ) mie ko kerroin hänelle että minul on berhardilainen koira ja barbon hauskoja tekemissii , hää taas päivitteli ,härte gyytten , voi voi mite ison koiran olet hankkinu , ei sellanen sovi pienelle ihmiselle . hää sano et se on niin , jotta vähän kouluja käyneet ihmiset hankkii aina ison koiran ja sivistynneet hankkii pienen . ens kertaa mie hänelle intin vastaa , sanoin et toivo on sen ostant ja hää on käynt kouluja rakennusmestariksi asti . hää ruotsiks vastas , enkä ymmärtänt mitä sano ja män menojaa . eläimet rikastuttaa olemista , en luopuis näistä mistää hinnasta . toivottavast hyö pyyssyy terveennä ja miekii , että saahaa olla pitkää yhessä . lapset pitäs saaha olla paljo eläimien kanssa . jehu rakastaa ja kohtelee jo nyt hyvin eläimii . suukkoja vaa jakelee niille . kisut ei niin välitä mutta garbo tykkää jehusta paljo . ei ennää pure vahinkossakaa , hää helläst hampailla vettää poikaa paianhelmasta . minnuu on paljolla siunattu ko heiän kanssaa saan ellää . rauhallista viikonloppuu kaikille toivoo lyyli
dialect	Mahotonta meininkiä
dialect	Turkulaismies oli sahannut Föri-lautalla Aurajoen poikki edestakaisin koko pitkän päivän . Jokilaivan kannella Tamperelaismies hörppi kylmää raikasta pitkää oluttansa ja kummasteli moista outoa touhua . Hommassa ei tuntunut olevan minkäänlaista järkeä . Toki oltiin Turun hölmölässä . Mutta siltikin perin outoa . Lopulta tamperelaismies nousi ylös , rohkaistui ja päätti mennä kysymään turkulaismieheltä mistä oikein on kysymys . Föri-lautta karahti Aurajoen rantaan kärttyisä turkulaismies kyydissään . Tamperelaismies heilautti kättänsä turkulaiselle : " Anteeksi turkulaisherra . Asia ei tietenkään minulle mitenkään kuulu , mutta miksi ihmeessä te ajelette koko ajan Föri-paatilla edestakaisin joen poikki . Olen katsellut puuhaanne jo monen tuopin ajan tuolta ylhäältä jokilaivan kannelta . " Turkulaismies katsahti tamperelaismiestä tiukasti napittaen silmiin ja äyskäisi : " Olen täsä matkal tois puol jokke . En vaan oikke tierä millä puolel jokke mää ole " . Tamperelaismies kiitti , morjesti ja kiipesi takaisin jokilaivan terassille juomaan lisää kylmää olutta . Turkulaisherra jatkoi matkaansa Föri-lautalla tois puol jokke .
dialect	Ei hää miu mielestäin mikkää idiootti olt , hyvä pressa hää ol kaikipuoli . Siit mie oon sammaa mielt , jot Karjala on ain olt osa Suomee , ja nii sen pittäis olla vieläkii , vaa yritä sie ryssän kans neuvotella ja mist sie sittekää tiijät , mitä hää loppujelopuks juonii ? ! Miks sie muute kirjotat " Putina " , ko hää on nimeltää " Putin " ? Kyl mie tiijän , jot sie tahot halveksii hänt , ko A-päätteiset nimet o venäjä kieles naisen nimmii , koha lämpimiksein kyselen .
dialect	Eehän tuo kumma oes vaekka kohta alakas romahttoo kassaan koko hökötys ! Ee kaet sitä oo pahemmin korjjaeltu siitä lähttiin ku alotti joskus viimme vuossaalla :D :D Kostteosvaorijoeta aennae suattaa jo löötyvä ja tiijjä vaekka homettakkii ja sätessienilöetä . Kävin siellä minnäe sillo alakuaekona muutaman kerran vua nyt ee oo vuoskaassiin tullunna pisttäävyttyväkkää :D:D
dialect	Aurinkoista Heinäkuun toista Päivää ♪ ♪ ♫ ♪ Eräässä tuttavaperheessä oli tässä hiljattain ollut pieni aviokriisin poikanen . Vaimo oli tullut yllättäen etuajassa kotiin työmatkoiltaan ja yllättänyt miehensä pariskunnan sängystä ventovieraan tyttölapsen kanssa muhinoimassa . No , vaimohan oli suuttunut silmittömästi ja oli juuri lähdössä äitinsä luokse asumaan kunnes aviomies oli saanut hänet ulko-ovella kiinni ja sanoi : " Ennen kun sää menet nii anna mun selittää mitenkäs kaikki oikestaa tapahtus . Kato kun mää ajoin Hirvensalost kottiiinpäin nii mää huomasin Majakkarannan kohral tän nuaren naisen . ' Hän näytti kauhian väsyneelt ja nälissäs olevalt nii mää otin hänet kyttii . Koton mää sit paistoi hänel kuunnon pihvi siit lihast minkä sää olit unhottanu pakastimee . Hänel oli vaa semmoset rikkinäset saapikkaat , nii mää annoin hänel kellarist yhret sun kenkät mikkä on menny pois muorist . Hänel ol kylmä kans , nii mää annoin hänel sit yhren niist sun villapairoist mikkä sää olet mult saanu synttärilahjaks mut et ol niit käyttäny kun ne on ollu väärän värissii . Ja häne housus olivat iha puhkikuluneet , nii mää annoi hänel yhret sun housut kun on sul käyny piäneks . Ja sit kun tämä neitone meni hetkeks huilaamaa , nii hän kysys et onks sul viäl jottai muuta mitä sun vaimos ei enää käytä ? " ;)
dialect	kappaleest.Tairat olla aikast tyytyväine vaari.Hm , ain luen Otto-vaari . Jos mää ossaisi laittaa tommose linki,ni laittaisi Mari Rantasilan " Näkemiin rakkaani " ( vaiks tarkotan kyl vaa näkemii ystäväni )
dialect	No niin meni se tämäkin työpäivä ja oon jo kerinny muutakin hommaamaan . Mä tykkään tosi paljon kävellä ulkona satteen jälkeen kun ilma on raikas ja tuoksuu hyvältä . Se on myös jännä kuinka ilmassa huomaa sen jos alkaa sade lähestyä . Miten sun työpäivä meni Kukkanen ? Mä tein välillä paria hommaa sammaan aikaan eli kiirettä piti . Vielä kun huomisen jaksas niin sitte sais töitten suhteen huokasta . Mä tykkään tuosta Josephista tosi paljon . Toinen mistä tykkään on viulisti Lindsey Stirling . Ois tosi nastaa nähä tyyppi joskus livenä ja se on vähän ikkäänkuin mun yks haaveeni . Saa nähä toteutuuko ikinä . Lindseyllä on hurjan monta hyvää biisiä ja monet niistä on semmosia energisiä , mistä saa itekin lisävirtaa jos meinaa alkaa duracellit hyytymään 😅 Laitan tähän yhen mun lemppareista . Tämä ei ole tempoltaan nopeimpia , mutta jostain syystä olen tykästynyt tähän kovasti 😊 https://youtu.be/JGCsyshUU-A
dialect	Sähköautot ja " melu " Pikkaase hirvittää tuo sähköautojen täysi äänettömyys ... . . eihän sitä ristus tierä onko joku " rallikuningas rattimäkelä " kaahaamas suoraan päälle takaapäin .. . kyllä nois pitääs olla jonkunmoiset " räpättimet " ääntä antamas niinku meillä kakaroolla aikoinaan polokupyöräs pyykkipojalla se pahvinen / muovinen läpyskä räpättämäs pinnoja vastaan . Vois tenavat ja ikäihmisetki huomata auton tulevan jostain suunnasta .
standard	Taasko olet luikkinut lataamon osastolta hanee hoitsujen huoneeseen ja nettiin . Soitin jo hoitsuille . Ovat tulossa hakemaan sinut . Vievät lataamon alkertaan , jossa sitovat sinut lepareilla hoitopöytään ja antavat sähköä kaaliin oikein kunnolla . Eiköhän ne harhat helpota kun pompit siinä hoitopöydällä virran vietävänä jonkin aikaa T. VL Kominkinen .
standard	Huokaus . Ehkä minä sitten vielä huilaan . Halusin vain kuulla sinusta . Sinun sanoissasi on voimaa ja niistä saa uskoa . Vaikka rakkaus , on ja se pysyy , syli ja suudelmat lämmittävät myös myrskyn keskellä . Ja voinhan minä silti aina tanssista ja kävelystä unelmoida . Silmät on jo kiinni . Ja niin olet siinä .💕
standard	" Kyllä olis meille kaikkille hyväksi , jos sinunkin ukko saisi sinut kuriin , vaikka siten pienellä läksytyksellä . " Millaisesta läksytyksestä mahdat nyt kirjoittaa ? Vetäisi minua turpaan ?
dialect	Äänestäkää kokoomusta , siellä on rehtiä väkiä . Tulot tulovat tukiaasista ja loput pyrämidipelista , mut mihnä tästä pitsasta on perunat jääneet ?
dialect	Mistähä se johtuu , tääl on aika ussei vaikeuksii . Ainakkii miul . Mut toivotaa et ku jutut saa vauhtii konekkii paranee . Sie kaipaat ommaa murrettas , kyl sitä joku varmast tullee puhumaa . Mut alota itse kertomaa murteel . Muut lukkee sitä mielekiinnol . Posti kans siul on viel onkelmii . Nii se tahtoo olla .
dialect	mie tuumasin , että onkos sulla rahaa että lainaisiks sie sitä meile , niin kyllä met sitten sen mäen rakentasimma ja kuttusimma sinut sitten vihkiäisiin ,niin saisit sitten leikata sen nauhan ja saisit siitä sen palan ittele , oleks sie sitä aatellu ?
dialect	Näille holokkipolville . Hyväähän se heille tekköö . Holokkipolvet , ripakintut . Hehheee .
dialect	Enää ei pilkata pualalaissi per se vaan pualalaissi moraaliteolokian rofessoreita . Kui mun nysse tarttis sano mää kävin kerran , mahtaks sitä sanokka kehrata , keskustelemas piispa Joosefin kans . Onneks maailman miehenä oli kielet hallus , joten ei sunkka sen suhteen ei mitään onkelmia ollut . Huamasin kuitenki , et piispa ei ollut eres vaivautunut lukemaan saamiaan kirjeitä läpi , sil se ei tiettyt yhtään kuka olin . Tai oli se kyl nimen kumminki lukenut , mut muuten häne keskustelu oli aika outoa . Mut mitäpä muutakaa sitä vois pualalaiselt moraaliteolokian rofessoril olettaa . Näyttää aika synkält Helsinki hiippakunnan tilanne näin ulkopualisen silmil katsottuna ja nii om mone muukki sanonu . Sama tampereeksi Mää kävin kerran keskustelemassa piispa Joosevin kanssa . Näino . Onneksi maailman miehenä oli kielet hallussa , joten sen suhtee varmaankaa mitää onkelmia ollut . Huamasin meinaan kuitenkin , että piispa varmaankaa ollut eres vaivautunut lukemaa saamiaa kirjeitä läpi , sillä ei se varmaankaa tiettyt yhtää kekä olin . Tai oli se kyä nimen lukenut , ei sempualee mutta muuten hänen keskustelu oli meinaan aika outoa . Kattos ny mutta mitäpä muutakaa sitä voisi pualalaiselta moraaliteolokian rovessorilta olettaa . Näyttää aika synkältä Helsinkin hiippakunnan tilanne nääs näin ulkopualisen silmillä katsottuna . Ja ei sempualee nin on usiampi muukin sanonut .
dialect	musta näyttää et suomenpoikiil ei oikeen suksi luista kumpikin kova hiihtäjä sippas olisikohan suksivalinnat pieles jos on niin hiihoista ei missään lajis oo otettavis mitään
dialect	Lainattua tekstiä : OTE TALVIPÄIVÄKIRJASTA Marraskuu 20. klo 17.00 Lunt satta . Lumi o sit kaunist . Luanto tule kauni valkoseks ja miel piristy , ku ei ol enä niin pimmiä . Mää tei vaimol ja itellen kuuma rommitoti ja mee istutti ikkuna ääre kattoma hiutaleitte leijumist maaha . Tosi kaunist . Marraskuu 21. Mää heräsi ja kattosi akkunast ulos . Koko maisemam peitti uusi puhtavalkone lumi . Hiano näky . Jokasella puul ja penssal o valkone kaapu . Mää tei talven lumityä ja nauti joka kolallisesta . Mää kolasi sekä piha et jalkkäytävä . Myähemmi päiväl teknise virasto aura auras tiä ja tyäns lume porti ette . Kuljettaja naureskel mul ja vilkutti . Määki vilkuti hänel ja kolasi porti erusta taas auk. Marraskuu 22. Viime yän sato vaja 15 sentti lunt ja pakkast o pari astet . Pihakoivuist katkes muutama oksa lumem painost . Mää tei lumityä ja taas ku mää sai tyäv valmiks , tul aura-auto . Lumi ol täl kertta ruskanharmat . Marraskuu 23. Sää lauhtus , lumi suli sohjoks , ja se jäätys liukkaks , ku pakkane taas laski . Kaatusin perssellen jalkkäytäväl. 22 euro poliklinikkamaksu , mut onneks mittä ei ollu poikki . Sääennustus lupas lissä lunt . Marraskuu 24. Yhä kylmä . Mää myi vaimo auto ja osti maasturi , et hää päässe töihi . Auto liukus kuitenki päi kairet ja oikkia etukulma men aika pahaste kassa . Viime yän sato reilu 15 sentti lunta . Molemma auto ova iha sualas ja kuras . Tiaros lumitöit tänämpä . Se perkele aura ajo meijä ohitte kaks kertta . Marraskuu 25. 10 astet pakkast . Lissä tota perhana lunt . Pihal ei ol yhtä puut tai pensast , mikä ei olsis vahinkoittunu . Sähkö ol poikki melkke koko yä . Mää yriti pittä talo lämpimänä kynttilöil ja pensalämmittimel , joka kylläki roiskas hiuka yli , syttys tule ja ol poltta koko talo . Mää sai onneks matol tukahrutettu liäki , mut mää sai toise aste palovammoi kässisän ja silmäripse ja kulmakarva palova . Auto karkas käsist matkal poliklinikal ja hajosi lunastuskuntto . Marraskuu 26. Tota vitunperkle valkost paska tule koko aja . Kaik perkele vaatte pitäsis olla pääl , jos halu käyrä postlaatikol . Jos mää saa kässisän sen saatanan kusipää , mikä aja tota aura-auto , niin mää revi silt syräme rinnast . Se o varma kulmantaka kytikses ja orotta, ku Mää saa jalkkäytävä puhtaks ! Sähkö ova viäl pois . Vesijohto jäätys ja näyttä silt , ettei katto kest lume paino . Marraskuu 27. Saatana , 12 perkelee sentti uut vitu lunt ja vitu ränttä ja vitu jäät , ja herra yksin tiättä mitä paska sitä taivast viime yän tul . Mää yriti ossu aura-auto kuljettaja jäähakul , mut see pääs pakko . Vaimo jätti mun . Tepsi o liigas vikan . Auto ei lähre käyntti . Mää luule , et muust o tulos lumisokkia . En pysty liikuttama varppaitan . En ol nähny aurinkko montte viikko . Ennusteis luvata lissä lunt . Viima tekke ilma purevaks . Perkele , mää muuta Espanjaa . Vitutta nii perkeleste ! Saatana lumi ja koko talvi .
standard	Ai tää oli tällanen , nyt olisi kelvannut tavallinen uskovainenkin :d No ei se mitään ihan kiva juttu hänelle , kaikkea hyvää toivon mutta miksikään menestymiseksi ei voi sanoa tällaisia sijoituksia ammattiurheilijalta joka todennäköisesti saa palkkaa tuosta plus muita etuisuuksia .
dialect	Mite ois munnii , ruisleipöö , maustamatont jogurttii siihe marjoi tai ananaksii . Kanafilleet , parsakuolia tai bataattii vähä qvinoa . Ruisleipäsen piäll ain kurkkuu , paprikkoo . Miss o teijän rehut ja hetelmät . Ei nuit eineksii pare syyä ! Tulloo iha paha olo , ku lukkoo mitä työ vejätte .
dialect	eikö sitä voi käyä kahtomasa , että ikävä helepottas ?
standard	Älä tee sitä , kuka oletkin . Et tiedä mitä siellä toisella puolella on , kukaan ei tiedä !
dialect	meitsi on 28 ja oli kuule lökät fubun pöksät 2000-luvun alussa joku pari vuotta sillä menolla ja sit sen jälkeen normaaleita farkkuja ja muit housui . ja roikottaa pitää edelleen ja se on ainoo real tyyli eikä mitää homotyyli kireit farkkuja kuten ne nykyään . naurettavan näköstä ja sit viel ku paljastaa nilkkansa iha speden näköst . housujen lahkeiden pitää mennä haitariksi nilkan päälle ja skede stiflat jalkaan myös
standard	trumpin huumorintaju on kyllä hyvä , tilannetaju ei niinkään . kun tietää jo etukäteen , että p-korean paksu poika ei huumoria ymmärrä , pakkoko se on tilannetta lietsoa ?
dialect	Höh , kuulostaa siltä , että asut keskellä ei mitään ;) Et voi , sillä Espoo on paljon suurempi paikka kun tää . Viihdytkö sä siellä hyvin ? Kirjotuksen sävy oli vähän sellanen " toivomisen varaa on " . No , täällä on kaupunginosia kuten Sairio ( minä asun siellä ) , Nummi , Jukola , Hirsimäki , Katuma jne . Osa noista on ns. slummeja , mutta parempaan suuntaan ovat menneet . Nähtävyyksiä ... juu ei . Pari kivee keskellä kaupunkia vois olla niitä . Meillä ei oo ees niitä metroja mutta linkkuja löytyy . Kauniita maisemia on paljon . Tää on rauhallinen kaupunki , sillä poliisitkin juoksentelevat lehden mukaan varastettujen kylpytakkien ja täplärapujen perässä . Sotilaat kuuluvat katukuvaan olennaisesti . Tää on varuskuntakaupunki ja siinä ei oo mitään ihmeellistä meille . Ostareita ei varsinaisesti oo . Et varmaan tunnistais meiän keskustaa jos tulisit käymään . Rautatieasemakin on niin köyhä että . Suomalaisittain täälläkään ei olla juopoista luovuttu , kyllä löytyy joka lähtöön ja tietty viikonloppusin eniten . Kouluja on aika paljon . Tää on siis myös koulukaupunki . Tunnettuja H-linnalaisia : Jean Sibelius , Irwin Goodman . Jään mielenkiinnolla seuraamaan kuinka Curren käy . No mediahan on kautta aikojen kytänny tilastoja ja vetää myös niitä kuuluisia johtopäätöksiä niiden perusteella . Mä on tällänen hetkessä eläjä . Nyt on nyt ja katsotaan miten käy tänä vuonna . Piste . En viitsi lähteä arvailemaan mestaria jne . Mä mieluummin kattelen rauhassa tilanteen kehittymistä . Jätetään arvailut muille hepuille . Hyvin oot nimimerkkis valinnu , sopii sulle . Mulla se vaan tuli . Oon aina käyttäny samaa enkä vaihda , tosin oon huommannu , että siitä on tehty väännöksiä tänne , mutta ei sentään kopioitu . Meil on molemmilla näemmä urheilu lähellä sydäntä . Pelailen ittekin lätkää kaverieden kanssa ja toi pesistausta löytyy . Penkkiurheilija olen kova ! Varsinaisissa jengeissä en pelaa enää , kerroinkin jo miksi . Urheilu on kyllä hemmetin hyvä harrastus mutta jos ei saa harrastuksena sitä pitää niin ... lopettamisessa oli kyllä muutakin . Mä en ois millään kestäny niitä harjoitusmääriä ja sitä fyysistä rasitusta , mä oon diabeetikko . Kyl ois viikatemies korjannu jo ajat sitten . Kävin eilen pelaamassa bilistä ja hyvin meni . On kiva peli . Oot ihan oikeessa . Katsojamäärät on kyllä se tärkein tekijä , hyvä pointti . Mä kattelin tota asiaa liian mustavalkoisesti , en enää . Urheilu on bisnestä ja raha ratkaisee . Ei voi mitään . Ihan kokonaan en kuitenkaan suostu luopumaan mielipiteestäni mitä tasavertaisuuteen tulee .
dialect	Turuus on kaik halvemppa . Tämä viesti sisälttä turkkulaissen virukse : Sää ole saanu ny tietokoneesses turkkulaisse viirukse . Kosk emme ole kauhia kehittynei tääl Turuus , tää o manuaaline viirus . Olek ystävälline ja deletoi kaik sun tiarosto ja lähetä mut etteppäi kaikill sun kamuill
dialect	Stadi loppuu sun tapasiin skloddeihin , joitten tarvii tääl kysellä , et mihin Stadi loppuu . Hesas on kato tilaa hesalaisille , mut Stadi on siihen turhan snadi .
dialect	outoa poruukkaa nää koiraporukat ... . vietää enemmän aikaa niiden kanssa kun omien lasten tai vanhempien ... ei voi sanoa kun että on maailma mennyt ihmeeliseksi ... .
standard	" Ajatteletko että eläkkeellä kertyy omaisuutta ? Eiköhän liene päinvastoin . " Voi hyvä tavaton , enhän minä niin sanonut . Ajatellaanpas asiaa hiukan : lapsena ihmiselle ei ole yleensä kertynyt ollenkaan omaisuutta , hän elää yleensä vanhempiensa elättinä . Nuorena ihminen saa kesätöitä ja opiskelee , joillekin karttuu omaisuutta mutta ei suinkaan kaikille . 60 vuotiaana ihminen lienee jo sangen varakas , on saanut mahdollisesti perinnön ja päässyt tekemään hyväpalkkaisia töitä vuosien ajan . Eläkkeelle päästyään hän sitten nauttii keräämästään omaisuudesta ja saa vielä eläkettä päälle .
dialect	tääl mie vaellan , maan povessa on hänen tomumajansa levännyt kymmeniä vuosia . Kynttilän sytytin . Päivällä aattelin , itteeni , pittäis minnuuki muistaa onnitella , ku ei olis isiä ilman minnuu ( tarkoitan poikiani ) . Noo , mut isisille hyvvää ja rauhallista yötä .
dialect	Minkälaesie ne on ne alamaaliman kulukijat kun en oo elläessään peässy näkemään , kulukooko ne moan alla ?
dialect	Omituine ihminen en uskal lähestyy kehenkää tyttöö kohtaa oma alotteisesti . miksen ? sitku oon vaikka meses kirjottelemas nii osaan tosi hyvi jutel jne kaikest hauskast . mut en silloinkaa osaa pyytää ulos niit tai ainak sillee vihjaavasti mut ei ne tunnu oikee tajuuvan tai innostuvan . oon kuiteki 17v jote alkaa pikkuhiljaa ahdistaa ku ei koskaa saa mihkää rohkeut .
standard	Tietoomme ei ole tullut lentävää porolajia . 300 000 eläinlajia on tässä vaiheessa tutkimatta ( suurin osa näistä on hyönteisiä ) . Ei ole täysin mahdotonta että Joulupukin lentävät porot ovat tosiaan olemassa . Maailmassa on noin 2 miljardia lasta ( alle 18-vuotiasta ) , mutta koska Joulupukin toimialueeseen eivät kuulu Muslimit , Hindut , Juutalaiset ja Buddhalaiset , Joulupukki joutuu vierailemaan vain noin 15 % maailman lapsista ( 378 miljoonaa ) . Koska taloudessa on keskimäärin 3,5 lasta , Joulupukki joutuu vierailemaan 108 miljoonassa kodissa . ( Olettaen että jokaisessa perheessä on vähintään yksi kiltti lapsi ) Joulupukilla on 31 tuntia aikaa työskennellä , ottaen huomioon eri aikavyöhykkeet sekä maapallon pyörimisliikkeen , olettaen että hän matkustaa loogisesti idästä länteen . Pikaisen laskutoimituksen tuloksena huomaamme , että Joulupukille tulee 967,7 vierailua sekunnissa . Tämä tarkoittaa sitä , että jokaisessa talossa on Joulupukilla aikaa noin 1/1000 sekuntia parkkeerata , hypätä alas reestä , jakaa lahjat , juosta takaisin rekeen ja matkustaa seuraavaan taloon . Ottaen huomioon että nämä 108 miljoonaa pysähdystä ovat kaikkialla ympäri maapalloa ja kahden talon välinen matka on keskimäärin noin 1,3 kilometriä , kokonaismatkaksi tulee noin 140 miljoonaa kilometriä . Tämä tarkoittaa sitä , että Joulupukin reki kulkee noin 1040 kilometrin sekuntinopeutta , 12 500- kertaisella äänennopeudella . Vertailun vuoksi , normaali poro kulkee nopeimmillaan noin 25 km/h . Reen paino on toinen mielenkiintoinen tutkimuskohde . Olettaen että jokainen lapsi saa vain keskikokoisen Lego-paketin ( 500 g ) , reki painaa 189 000 000 kg , lisäksi tulee ottaa huomioon Joulupukki , joka on usein kuvattu reilusti ylipainoiseksi . Maalla normaali poro voi vetää korkeintaan noin 140 kiloa . Vaikka olettaisimme että lentävä poro ( kts.yll ä ) voisi vetää KYMMENKERTAISEN määrän verrattuna normaaliin , reen vetämiseen ei riitä kahdeksan , eikä edes yhdeksän poroa . Tarvitsemme 135 000 poroa . Tämä nostaa massan , ottamatta huomioon kelkan painoa , 210 000 000 kiloon . 210 000 000 kg matkustaen 1040 km/s saa aikaan mahtavan ilmanvastuksen . Tämä saa porot lämpiämään samaan tapaan kuin avaruusalus palatessaan maan ilmakehään . Porojen etummainen pari kuluttaa 14,3 KVANTIMILJOONAA joulea /sekunti / poro . Lyhyessä ajassa porot syttyvät liekkeihin , saaden aikaan ketjureaktion joka johtaa kaikkien porojen räjähtämiseen . Koko porolauma höyrystyy 1/4260 sekunnissa . Joulupukki kohtaa samalla 17 500-kertaisen painovoiman . 120-kiloinen Joulupukki painautuu reen takaosaan 1 959 016 kilon voimalla . Tutkimuksessa on tultu siihen lopputulokseen , että jos Joulupukki jakoi lahjat viime jouluaattona - hän on nyt kuollut . Toinen vaihtoehto on se , että Joulupukki on huijausta ? VOIN VAKUUTTAA TEILLE HYVÄT YSTÄVÄT , JOULUPUKKI VOI HYVIN JA PAKSUSTI . Hankittuaan alleen uudet hevosvoi ... eiku porovoimat , matkanopeus on hidastunut , kuten liitteestä näkee , pukkia on huijattu . Nykyään kapeita vartaloita ja kuntoilua ihannoivassa sekä eläimiä suojelevassa yhteiskunnassamme , pukki vetää poroja ja porot istutetaan pulkkaan ( kuvat ovat harjoitusleiriltä , kaikkia poroja ei vielä saatu rekiin ) . http://www.tunturisusi.com/joulu/odotus.htm Tämähän vaan tarkoittaa sitä , että pukit myöhästelevät entisestään ( joka , sinänsä ei haittaa perheen pienempiä , korkeintaan niitä tuskansa tuntevia äitejä ;) Kaiken lisäksi tämän valtava urakoinnin seurauksena hikeä pukkaa valtavina virtoina ja tietysti pitää tankata entistä suurempia tilavuuksia , joka saattaa johtaa väsymyskohtauksiin , horjumiseen ja sammaltavaan ääneen . Näiden seurauksena myöhästellään lisää ja toisten mielestä jopa ollaan hauskasti sanottuna tillin tallin piirileikki eksyksissä ;) Monen mielestä tässä vaiheessa jopa insinööri kelpaa jälleen ( hätä on suuri , muillakin kun pukilla ) eli insinööri näyttää lahjallisemmalta kuin joulupukki konsanaan . Mitä yhteistä on sähköinsinöörillä ja salamalla ? - Välähdyksen jälkeen tutkitaan vauriot Näin saatiin valkeus ja luntahan ei maassa olekaan , johtuen valtavan pamauksen aiheuttamasta lämpöaallosta , joten insinöörin ladassa ei tarvita talvikumeja ja ei myöhästelyä Insinööri kävelee töihin . Matkalla hän löytää puhuvan sammakon joka sanoo : - Suutele minua ! Minä muutun ihanaksi prinsessaksi ja saat tehdä minulle mitä vain haluat ! Insinööri nostaa sammakon maasta ja laittaa taskuunsa . Taas sammakko anelee insinööriä suutelemaan häntä . Insinööri ei kuitenkaan välitä aneluista tippaakaan . Kun Insinööri pääsee töihin anelee sammakko taas : - Suutele minua . Muutun KAUNIIKSI prinsessaksi , voisimme vaikka " nukkua " yhdessä niin kauan kuin haluat . Insinööri ottaa lopulta sammakon taskusta ja toteaa .. - Kuules nyt . Minä olen INSINÖÖRI eikä minulla ole aika tai kiinnostusta naisiin , mutta puhuvaa sammakkoa ei joka pojalla olekkaan . Näin huomaamme miten soveltuva insinööri on vastuunalaisiin tehtäviin , he eivät takerru kaikkiin syötteihin , jotka näyttävät aiheuttavat joulupukeille jatkuvaa päänvaivaa ;) ja aikataulut pysyvät , puhetta riittää ( kiitos sammakon ) kuin ruuneberillä ja lapsilla on hauskaa , kuka voisi olla olematta haltioissaan lahjomattomasta lahjantuojasta . Miksi sitten insinöörit ovat niin nopeita liikkeissään , no kun he kulkevat suihkukoneella , en duschmaskin flög över staden ja siksi että pitävät kuusijuhlaa sexfestivaalina ;) Ai niin kiitos kysymästä olo sen kun paranee nenä täynnä li .....( henki ei kulje ) , yskittää ( tulehduspiste keuhkoissa vissiin ) , mutt hei positiivista , eilen ei satanu yhtään niin paljo kuin tänään ;)
dialect	.. miks muissa kylissä ei olla pahemin yhessä osattu tehhä mithän eikä kovinkhan innostuta ikinä misthän yhessä tekemisestä . Ei voi entisenä kuntalaisena muuta ko ihmetellä nuita asentheita , positiivisesti yllätyin tosin tuosta kehu-keskustelusta ; kuitenki jokku ossaavat vielä arvostaakki toisten yritystä . Ei sole itteltä pois jos sannoo kaverille , että hei , sie ole aikas hyvä tyyppi ! Harmi etten itte päässy marsimhan , olis ollu soma ! Sielä oli kuulemma ollu porukkaaki ?
dialect	Asuttuani nyt Turuus noin 40 vuatta , olen antanut kertoa itelleni , että se " tois pual jokke " on aina se sama puali . Se johtuu siitä , että aikojen alussa , Turku käsitti vain melko pienen alueen Aurajoen itäpualella . Siellä ovat mm. Turun tuomiokirkko ja Turun akatemia . Sitten kun asutus vähitellen levisi myös joen läntiselle pualelle , alettiin sitä länsi pualta kutsua " tois pual jokke " . Aurajoen alajuoksulla melko lähellä Turun linnaa pääsee joen yli lautalla , jota kutsutaan föriksi . Leikillisesti on sanottu , että lautta kulkee Turun ja Åbon välillä . Näin onkin , sillä Åbo on se itäpuali ja Turku on länsipuali .
dialect	Pattis alkaa olla jo liian turvallinen . Voi niitä vanhoja aikoja , kun oli menoa ja meininkiä , ei nää nuoreet niistä mithän tierä .
dialect	sellasen paksun , paksujalakasen , joisa vielä on palijo karvaa , hevosen . Sellasen , ko josaki kuvasa veti kai jotaki kalijalastia . Liekkö jottain tanskalaista rotua . Semmosella olis lysti kulukia maita ja mantuja . Eipä tarttis pensa-asemilla käyvä . Kaura-annos olis aina mukana , niin jopa kulukis etteenpäin , ja kai tarvittaessa taaksekin ? Loppupäästötki olis vaan maanlannotukseen hyvijä .
standard	Avaa Suomi24 Fireboxissa , niin ei tule mainoksia .
standard	Ilmeisesti miehen versioita . Hälle ei voi sanoa juuta eikä jaata . Hänkun tekasee heti päästään kertomuksen toista halventaen . Vielä kääntää sivua . Öitä mies !
dialect	Ajaasikko ukon heti ulukomaille asti ? ? Heh,heh . Naurattaa nua sun kommentit , ku sä oot noin tomera . Kyllä se oliis ittelleni kova paikka luopua pienestä Tiitusta , niin kovasti kumpaanenki ollahan kiinnytty toisiimme . Eikä Tiitu vie isoa tilaa , täs on suuret huonehet kyllä täs sovitahan . Vaikia tilanne se oliis jos toinen oliis oikiasti sitte niin allerginen että pitääs luopua , en tierä , enkä halua aatellakaan sellaasta . Ikävöitäs molemmat .
standard	Yksinäiset poikamiehethän ne kaalimadon leluja tarvitsevat , tietty .
dialect	Kunnon sapuskaa pittää olla että yön yli jaksethan laulaa ja juomaksi kiljua joka on käynyt muurhaismäthässä . Kunnon rasvalintukeittoa pittää olla siihen aikhan ei mithän reksoja . tässä aluksi ?
dialect	Parannelkaatte lentsua meilän kulmilla ens laavantaki . Humpatian yhles .
standard	Et välttämättä halua käydä tässä ryhmässä , mutta toivottaavsti saat kontakteja muihin vainottuihin .
dialect	sehän on siinä sihtunan tien varressa se asumaton talo joen lähelä , kohta putoaa kassaan , kyllä sieltä on monela kokemuksiaki , ykski oli käyny niin oli ilmestyny kämmenen jälki selkhään vaikka ei sielä ollu muita silloin.kummajaiset
standard	Mansikkala olisi muuten hyvä paikka hallille mutta eihän sielä ole sille tilaa eikä ne koululaiset sinne pääsisi kuitenkaan luistelemaan koska käyttömaksut olisivat aivan varmasti suuremmat kuin vanhan hallin aikaan.Jos ei ole varaa luistella vanhassa hallissa niin kuinka voi olla , että uudessa ? ? Pitäähän se saada maksetuksi ! !! Jos kymmenenvuotta sitten ei päästy halliin niin ei sitä rahaa ole nyt sen enempää , päinvastoin .
standard	En osaa sanoa . Kun en itse kuule , olen vain pinnallisesti tutustunut V2k -tekniikoihin . Minulla sellainen mind control , jonka huomasin ekaksi , oli painostaminen johonkin paikkaan lähtemiseen . Se onnistui , kun olin väsynyt ja nälissäni- Siinä vaan lähdin suhaamaan autolla ylinopeutta johonkin paikkaan , mistä yhtään etukäteen ajunnut , että miksi sinne . - Sitten kun menin ansaan eli perillä odotti stalkkausporukka valmistautuneena suoritamaan tarkan roolijaon vaativan moniosaisen stalkkauksen , tajusin jälkeen päin kun pökerryksistä rupesin selviämään . Olin jo joskus aiemmin lukenut , että ultraäänellä tätä pystyy tekemään . Unohtanut . Piti uudestaan hakea tieto esille . Avasin mind control -ketjun . Sehän tietenkin poistettiin . Joutui trolli / stalkkerivyörytyksen kohteeksi .
dialect	Ei se oikei käy jot Leny vaan henkes mukan ois , niiko hää sano . Kyl hää on kovast toivottu tulemaa maallisine tommuineekii . Keulakuvvaa myö totisest tarvitaa ja Leny nostas meijä imakoo kummast . Se turvaverkko on hyvä ajatus , jos millo sattus ote irtoomaa . Mie löysi semmost pienreikästä muovitettuu niiko kanaverkkoo , mut hää ol semmost ikkääku pehmustettuu . Kävisköhä semmone ?
dialect	... pjerkeleestä soa mittää seleveä ... vielä vähempi kun minun kirjailuista mutta ooppa valamiina jos vaekka jeesus tulloo mopolla taekka jopolla ja kyssyy että lähetäänkö reissunpeälle ... luuleksie että sie soat jahkaelemaan jeähä jos peäjehun poeka kyytiin kyselöö sillä paena mieleis peällä kaeken varalta että kyllä Sakarin on tanssattava vaekka hauvvan peällä kun soetto soepi ... mikä lie moalina mutta kyllä jos et oo huomannu että moailimassa on jottae rassattavoa aena niin elä huutele sitä sillä ei ne pöljäksi luule van sokkeaksi tollukaksi ja se toas eijjoo mikkää etteenpäen vievä assie ansioluetteloessa ...ei moan peällä eikä siellä alakerran hiilivaonuosastolla ... mikä se tuo mipoja on ... lie jottae ihan ihmeellistä ja uutta kun eijjoo korviin ei silimiin sattunna mutta luulempa että sie sennii valakaset kun vaohtiin peäset ... lisseä tulisi mutta tuli tärkeämpöä hommoa joten pallaellaan toas ...
dialect	Voi hyä isä tokkiisa sinun juttujas ! Yritä sie täällä lässyttää sinun lissujas ja lassujas , kun et sie kuitenkhan mithän voi sille , että Keminmaasa on vasemmistoliiton kannattajia ja nuoriaki ihimisiä ja lissää tullee , kun näkevät ettei keputtiraukoista ole pitähmän ees omihan koosa ja vielä sie puhut täälä yhtenäisemmästä ja lujemmasta keputtiporukasta . Salli minun nauraa sinun utopioilesti.Ja mitä Suvi-Annhen tullee , niin jouti mennäkki , kun ei tienny , eikä nähny muuta kuin sen mihin ite oli pyrkimässä ja kun ei saanut tahtuuhaan läpi katto viishaimmaksi lähtiä , mikä oli tosi hyä ratkasu puoluuhemme kannalta . Turhaa kai sitä pittää semmosia matkasa , jokka ei tykkää ittestään aatteesta , vaan kosiskellee koko porukkaa demahrein ja sama virsi son Viialaiselaki ollu jo pitemmän aikaa.Mie olen kuule oikhen tyytyväinen ko lähit molemmat . Se kuule aina selekiyttää toimintoja , ko tuomoset tuuliviirit lähtevät , vaikka niitä karvastelleeki niin mahottomasti se oma reaktionsa , ko ei kato niitten perhän kukhan ruvennukhan itkemhän , ( Son vähän niikö meän terveyskeskuksesa ) vaikka se Suvi-Anneki varmasti sitä ootti ja vielä raukka aivan turhan päiten . Ei sunkhan silläkhän ollu muusta kiini , ko olis pitäny mennä demareitten pillin mukhan , että se olis päässy hallitukshen , ko se kerkes maisthan sitäki kunniaa ja sittenkö kävi niin ko kävi , niin tavallisen rivikansanedustajan vakanssi ei ennää tuntunukhan niin makialta , vaikka säilyhän se silti siinä television itsevaltiihaisa , elikkä jäihän sille se tv-tähteys . Ja siitähän sen kannattaa pittääki kiini , niin muistavat senki politiikan ajan,ko muutenhan se katuais sinne lääkefirhman . On se muuten kuule katkeraa , ko pittää mustamallata kaikki vielä , vaikka itte on teheny omat ratkasunsa , mutta kaikestahan sen näkkee , että sitä on suohran sannoen ottnu kuule kupohlin ja raskhaamman mukhan .
standard	Mitä tarkoitat : " ketä " on suurperhe ? Suomen kieliopin mukaan noin ei voi sanoa . Ketä on suurperheessä ? On oikea muoto .
dialect	Vai tuloo Mietaan Jussi mielehen , heh,heh . No kaikista näistä tänne kirijoottajista sitä piirtyy mielehen sellaanen mielikuva ja aatteloo ittekunkin mielessään jonkun näkööseksi . Täältä pohojanmaaltahan me ollahan niin minä ku Jussiki näitä lakeuren lapsia . Pitkä mäkin oon en ny kuitenkaan ihan Juhan mittaanen . Tällaanen tumma hiuksinen ja viiksinen ihan tavallisen näköönen poika . Pienen Tiitun kans täs köksäällähän aina päivä iltahan . Sellaasta rauhallistahan soon tämä meirän elämä , mukavaaki ja rituaalin omaasta . Kesäkuus tuloo yhyreksän vuotta ku oon ollu yksin . Aluus aattelin notta huomista päivää ei tuukkaan , tuli se kuitenkin . Vaikka kyllä ne arvet kirveltää välihin vieläkin . Elämä on tällaasta , pitää vain koittaa seleviytyä ja jos jo huomenna oliis paree päivä .
dialect	tuota ei usko kukkaan . nui isoja ei löyvvy ku sexkaupasta ja mielkuvista .
dialect	tual alempan ,siäl ihmelist otsiko al suu hevos juttus . Sää voi vastat tähä kohta nii saara kaik samoihi kanssi .
standard	Sovin kanssasi mitä vain ... Jos lupaat hymyn , halauksen Ja lämpimän sylin , paljon suudelmia ... Olo on jo parempi , kuume laskenut . Maisema on kaunis . Aamulla näin taivaalla Kuun ... sekin hymyili .💕
dialect	Pittää sannoo että olihan tuossa nyt monenlaista lyhyttä silippua luettavaksi ku edellisesä oli kaksi sivua yhtä ainutta syntymäpäivähaastattelua ... Oikeinkirijotusta oottas toimittajien ossaavan ja ulukoasu on huono vaikka pitäs kaks media-assistenttia olla talossa ei varmaan olleet muistaneet olla tunneilla koulusa .
dialect	Ei se ny ihan niikhään taia mennä . Sovvain selvä fakta , että kunnassa on ylimääräsiä työntekijöitä . Se häätys vain kattoa papereista , että ketä ilman pärjäthän ja pistää kyseiset pihale . Jos se sattuu hyävsukusseen , ni sillei voi mithän . Emmie halua osotella kethän , mutta joku mustatakkinen sais papereista kattoa , että ketä tarvithan ja ketä ei .
dialect	Raumallaki o rihtnieme seläs selvä luuta . Semssi tartte savost asti lähte hakema . Ja rantte paakari teke piru hyvei pulli jos kaffin kans semse frääkkää ennenko nälk tule . Oikke semssi sokerissi possui . Saa niit toriltki osta jos oikke kiirus o . Raumlaisil o yleensä luontto orotta se verran , noist kaike sortin freijaa miehist ei ain tiär . Luannigast reissu vaa kaikil
dialect	oo rahaa maksaa niitä kulujas , niin myy se rotisko-kotteros ja rupee jalkamiäheks . Ei tartte sitten levitellä pahaa miältä pitkin palstoja , kun tunaroittee itte liikenteessä . Se kuule ny vaan on sillai että siä tiällä ja siä parkkipaikallakin on muitaki ku sä !
standard	Meteorologi Anniina Valtonen on kivan oloinen . Kun ei tunne ihmistä , niin ei voi sanoa enempää
dialect	Kelekkareitit ne ne on huonossa kunnossa . Korruptio rehottaa kunnassa mitää ei tehä . Siellä kahvea vain juovat . Senkin on kunta kustantanut . Ja sokerit ja kermat . Vessapaperikin on kuulema kolmikerros super soft embo lambia . Ja sehi on ainaa lopussa kun kähveltäät rullia . Ei oo ihme että on kelekkareitit huonossa kunnossa . Toivottavasti Leinonen laittaa asian kuntoon päästään päräyttään savut ja männikkö ropisee köyhät valittaa miehet polokee .
standard	niin kauan kun toimittajat nuolevat lestakepujen persettä . valtakunnan surkein lehti
standard	Tähän ei voi sanoa muuta kuin onpas taas säälittävää soopaa .
dialect	toi 6-9 € tunti on sun mielestä hyvä palkka niin voi ziisus ... . muutappas omaan kämppään ja kato sitten mihin se riittää .
dialect	kun se Malviina sano , että jos sillä on mahrollisuus , nin se kirjottaa meitille . Nyvaan näyttäs , että se on nin innostunu ottaan niitä hiarontoja ja jumpaa , ettei se ehri kirjottaan , mutta eihän se enää o kun yhreksän päivää poijes ja sitten saaraan kuulla miten se loma meni . Mullon kyä pikkusen semmonen miälikuva , että se Malviina olis jotenkin kevytkenkänen , kun sinne kylpyläänki meni ilman ukkoaan , vaikka se sanokin syyks , että niiren koirat ja kissat tarttee hoitajaa , eikä sen ukko tahtonu lähttekkän . Kattotaanhan ny sitten risteilyllä miten se käyttäytyy . Siä kylpylässä kyä varmaan on alkanu lirttaileen viarairen miästen kanssa . Mää oon kuullu , että mitä iremmäs Suomessa mennään , sen villimpiä naisekki siä on . Mää oon hiras ja miätin monta kertaa ennenkun esimerkiks lähren ... .. vaikka ... hm ... kävelyllekkän kenenkän miähen kanssa .
standard	Tein sellaisen lupauksen että haen niin kauan työpaikkaan josta olen eniten pitänyt . Mikään muu ei mene koskaan sen edelle . Se on ainoa toiveeni niin kauan kunnes se toteutuu .
dialect	Ja sinä olet täysin vailla huumorintajua , ei niin pienintäkään tilannetajuu sulla . Sulla on ollu hyvä nainen , sä et osannu arvostaa sitä ja se läks , paskajuttu , koita päästä siitä yli sen sijaan että katkerana tilität tyhjää , kuljet laput silmillä , oot vainoharhainen . Vedä nenä pois omasta persuksestas ja kato ympärilles , kauniita naisia on tarjolla , aurinko paistaa , elämä hymyilee , koita säkin nauttii tästä ja tulevista päivistä .
standard	... runtinpuodin talo on just se puutarhurin talo , eli kajaani Oy:n puutarhurit on asuneet siinä . Toinen hieno puutalo löytyy siitä läheltä , upm:n kerhon , sen kauppakadun varressa olevan puutalon , lohentalon ja uusien kerrostalojen välistä . Vinoparkkiin näkyy sellanen vanha harmaa talo . Näyttäisi siinä joku asuvankin .
dialect	Lakkaa valittamasta ja kola kiltisti kätteen .Ei ole tarvinu tänä talvena monesti liittymää aukoa ja sitä paitti tekkee vain hyvvää pikku liikunta .
dialect	Vihiroon ja viimeen ruvetahan teköhön suomalaasista värkiistä , siitä + merkki .
dialect	Niin tuli tuossa ajateltuo iteksee kaekenlaesta oamuyön hilijasina tunteina , että mitä se tämä ihmise elämä oekee on teällä " hyvinvoennin " keskellä . Onko se tätä ? Nii ku ensinnä oamulla silimäsä aokaset , keität kahvet jonka pavut on poemineet alipalakatut poemijat kaokana etelän vuoristorinteillä ja lorraotat maetoa sekkaa , jonka lehmä-raokka on herutellu utareistaa tehonavetassa millonkaa peäsemätä ulos ihastelemaa sinistä taevasta . Otampa tuosta leipäpalan ja pistän peälle kinkkusiilun jona on tehty tanskalaesesta teho- possusta , joka seisoo koko elämäsä putkikarsinassa nojaten aetaan , kun jalat on niin heikot kannattamaan sitä valtlvoa ahterie . No sitte pittää lähteä töehin . Ajampa aotolla semmosta kyytie että samalla liiskoan viattomie metänelläemie jotka on vahinkossa eksyneet minun kulukureitille , sillä kiireessä en kerkie niitä väestellä . Sitte kun oon tehnynnä sen työpäevän , olemalla niin tärkeä ja korvoamaton sekä erinommaenen . Kottiin tullessa meen tietysti kaoppaan ostamaa jottaen semmosta syötäveä mikä minulle tälläkertoa maestuisi . Sielläha ne minimipalakatut osa-aekaset kaopanmyyjät jo hymmyilevät ja yrittävät palavella minnuo parhaalla mahollisella tavalla . Otampa proelerie seku on nii terveellistä . Eipä taijja tarvita kertoa miten se on kasvanunna ja miten on peässy henkestään . Suklaata tekköö mieli , no eise mittää jos nuo kaakaopavut on keränny joku pikkupoeka ahfriikassa iliman palakkoa . No illalla täötyy lähteä lenkille . Uuvet lenkkitossut on tehny joku kiinalaenen liimanhajusessa tehassalissa ja halavalla . Pittää soaha hiki pintaa että jaksaa reissata kut tekis mieli jonnekki eksoottisee kaokomoahan . Tossa on kijoski vielä aoki ja siellä se kahen lapsen äeti on vielä töessä näen myöhää , vaekka lapset haluvaesivat jo iltasuukot mennessää nukkumaa . Otampa tuosta kijoskilta matkaesittee jonka paperi oli tehty siitä ikivanahasta metästä , joka pantii nurin viine talavena ja se satavuotine lintujen pesäpuu oli hävinny , kun se peippo tuli takasi seoroavana kevväänä pesimää , eipä löytänynnäkkää enneä kotijaa . No jos vaekka lähtis tuonne Taemaaha , onha siellä nähtäveä . Eiku tilataa matkat . Tuo matka ku on sinne nii pitkä , on se mukava kun ne jakkaa tuota " ilimasta " viinoa konneessa ettei tunnu aeka nii pitkältä , silläaekoa kun suihkukone jättää tuhansie kilometrie pitkän saastevanan siniselle taevaalle . No sitte sinne Bankokkiin . Täötyyhä sitä käyvvä kahtomassa siellä sitä syntistä elämeä , kun on kerran tänne asti tultu ja eikä oo noapurit näkemässä . Siellähä ne petoksella houkutellut moalaestytöt ja poijjat heiluttelloot ihteäsä , että sutenööriin kassat ei vaen lopettaesi kilisemästä . Ja suomipojjan silimät kiiluu ja posket helotta punasena kuumassa etelän yössä . Eikö se olekki ihanoa kun ei tarvihe osata mittää ja voe elleä nii mukavasti . Ei tarvihe osata viljellä moata eikä laettoa ruokoa , kaopasta soapi valamista tae tilovaa pitsan . Ei tarvihe osata korjata mittää , heittää menemää ja ostaa uuven . Ei tarvihe luuva ihmissuhteita eikä seurustella eikä tarvihe mennä ees naemisii , ostaa voan seksiä ja voepi sittennii , vaekka oliskii naemisissa tae sinneppäen . Ei tarvihe ajatellakkaa , avovaa telekkarin ja ottaa pissen ja lötkähtää sohvalle . Ja aeka mennöö nii mukavasti . Ja se kaokoseäjin se se on vasta suuri apu . Ja vielä niistä pikkujouluista . En oo ikänä voenunna sieteä moesta nimitystä että pikkujoulu . Ei oo olemassa mittää pikkujouluo voan aenoastaa joulu ja kaekki varmaan tietää miksi sitä vietetää . No tietennii että soahaa syyvä ja juuva aeva henkihieverii asti sekä panna rahat kaekemoaliman turhuuksiin . Ja ennenkaekkea opettoa lapset jo varhaesessa vaehessa siihen perinteesee . No ei nyt sentää . Jotkuha viettää jouluo aevan jonkun muun takkie . Hänen syntymäjuhlana josta piäs olla lähtösi tämä kristillisyys . Ja minä mopomies hyväksyn tämä kaeken hiljasesti , kun en voe oekeen tehä muutakaa ku valittoa . En kyllä oo tähän tyytyväenen mutta kun on assiet nii hyvin että jeäpi aekoa tämmösiin aprikoentii . Se oes varmaa toesin jos kaekki enerkija menisi siihe että saesi jottae suuhusa henkesä pitimiksi ja suojoa missä voes yösä nukkuo . Terv. teijjä ..
dialect	jokunen vuos mennööö nii kyllä niitä ruppee sielä kehäkolomosen sisäpuolella olemmaan . mitenkähän niihin sitten suhtaudutaan ? kylmä veikkaus että multtoo ruppee suvetki ehtimmää .
dialect	Jos soon rökötöörin remeli , niin ne kattoo sulle oikian opuksesta/ taulukosta tr:n moottorin tiedoilla Jos sulla on hihinas numerotietoja , niin ne toki ylös tai malli mukahan kauppahan . Kyllä ne oikian kokoosen osaavat riekalehen perusteellaki kattua .
standard	Suudelma kiihkeä kanssasi . Se on rakas . Se on ihana . Se on viipyilevä Se on jäljen jättävä . Se on hymyjä täynnä . Se on ... . Jotain mitä ei voi edes kuvailla .. Se tuntuu jalkapohjissa asti . Suudellaan siis ... . 💕💋
standard	Jos sattuu vaikka perimään , niin kertyy .
standard	Niille voi , kuten meillekkin aikanaan , käydä sanomassa asiallisesti mutta jämptisti että homma loppuu . Turha itkeä p*skaa kasvatusta , ellei aikuiset uskalla käydä sanomassa suoraan palautetta . Itse olen vuodesta 79 lähtien hengannut suikkilassa ja omin käsin rakennetusta talonpohjasta saakka paappa-vainaa rakensi monien muiden tavoin " alasuikkilan " viereen , ruohonpäähän talon . Sieltä käytiin suikkilan pururadalla syöttämässä käsittämättömän kesyjä oravia , kun olin pienokainen . Nykyään käyn itse lasteni kanssa kiertämässä samaa pururataa ja Suikkilanrinnettä . Meitä on nyt 4. sukupolvi suikkilan kulmia kuluttamassa , ja se alue Turusta on ainoana jäänyt oikein iholle minun kohdallani . Talon rakennusvaiheesta on joitain valokuvia ja muistaisin löytäneeni joskus jopa vanhoja ilmakuvia kuolinpesää selvitettäessä . Jos löydän , niin ilmoitan topikin aloittajalle . :) Mutta hyvä paikka ala-suikkista lukuunottamatta . Siellä piilee muutama matalampi rakennus , johon on kerätty kiintiöongelmia . :) " Itse Lipan pojanpoikana käytän myös lippaa vinossa ja hihoja käärittynä kun valssaan pitkin suikkilan kulmia . Voin olla ylpeäkin hieman siitä että meidän ' kartanomme ' seuraa sen Suikkilan historiaa , jota se on sodan jälkeisestä ajasta saakka ollut . Äijät vaihtuu mutta rmt:t kestää ! " ( Okei , tuo on paatosta . ) ;)
dialect	Notsötto on taas jaahas vauhris , ekkös tierä jotta avaruures on se isoo musta aukko joka imaisee seinäjoen nuanvaan tuasta ja se katuaa kartalta . Pölökuustaat taitaa olla taaas syönneet myrkyllisii sienii kun puhuu taaas päättömiä not ta semmonen älynväläys taaas jaahaapas kuultihi . Onnrksi emmä oo nuahin tolloohin liittyneet , luoja varjelkoon .
dialect	viel mielipitteeni , ja se on , et nii hyvä ku Hietanen onki äänensä kans nii , tää hänen kappaleesa ei antant oikeutta häne äänellee , eli kappale oli miun mielestäin iha susi hänelle . Maria Lund oli miustakkii piristävä ja leikkisä , joten siinä oli kans jotain uudenlaista esitystä , aika mukava sellainen . Muut ei minnuu hetkauttaneetkaa mihinkää , olivat sellaista tasapaksuu .
standard	Terroristin hyökkäys , vastaisku , terroriisku , vastaisku terrotisiku , vastaisku , jne jne nämä ovat vaan pirun nimiä ja asiat ovat täsmälleen yhtä pahoja tai huonoja riippuen mistä katsoo . Moraalisesti ei voi sanoa ketään toistaan pahemmaksi tappajaksi .
dialect	Kävelykatu täyn vastaavii rahanruinaajii . Eikä ainoastaa greenpeace vaa myös amnesty sun muut . Onneks en kule kävelykadul päiväsaikaa eleli oo pakko .
dialect	Ei sitä tierä vaikk meki olttais samal karul vastan tultu . Se on tosi se . Sihe aikka ku mää Mansen karui mittasin , niin en mää koska yksin kulkenu . Mukulat mul oli ain mukan . Kaikk leikkikentät kolutti Sorsapuistoo myören . Nuorin oli vaunuis ja isommat siin sit kaht´puolen köykkäsivä . Kerran kun mentti Koskipuiston käytävi pisi ni se keskimmäinen poik karas nurmikoll juoksema ja nii siin sit kävi ett koiran pa..aan se tallas . Ei ollu kiva . Siit sukeltamisest viel senverra , et joskus mää tuol maauimalas ponnult hyppään , mut sillo mää kato ettei kovin pal olis päältkattoji . Mää ole ollu huomavinan et ku tän ikkäne ku määki ole ja kroppakan ei enää ol oikke sutjakan näköne , nii se herättä hiukka hilpeyt . Ja mää haluan ny kuitenki arvokkuuten säilyttä ja menen vetten rapui pisi hittaste . Mää tuol aikasemmi sanosinki misä me sillo asutti . Siin Saukopuisto viäres . Kyll ne oli sillo Tampellan taloi ja meit asus siell sekä työväkke et pomoi .
dialect	No ne juttelut on aina mitä on .. 😃🤓 tuntuu että oon ainoo ketä kiinnostaa . Katokku täs.on juteltu melkee pä#ivittäin vähän pidemmän aikaa .. Ni en enää jaksa alottaa . Mies nauttii kun saa naisilta päät pyörryksiin . Iski vähä väärään henkilöön . Erittäin herkkään .. Eipä hän tiennyt .
dialect	..oikein Typy ,onneks tulli oli tarkkana , tiedä mitä tautii ois viel saant kaiken huipuks .. ( ( Kyl Työ ootta yliveto .... ) ) ) Taidan sielt +50 liueta takavasemmalle , tuntuu vähän riitaisilta ihmisilt ... ( (
dialect	Ne on varmaan persut jotka täällä meltoo , met keput kun juhlitaan .
dialect	Murrepalstal puhals kylmä tuuli eile . Tul nii kohmelo olo et , vieläkkii oikei paleltaa . Täss on saant ihmetellä ja aatella , mite täst selviää ? Mut eiks nii sanota et , yhteispelillä se sujuu . Et kirjotelkaa vaa , niiko ei ois mittää oltkaa . Siint myö selvitää sillai . Sen verra viel sanon et henkee ja veree oon taistelt et , tää palsta pysyis oikei siistinä . Ettei tarvi hävetä . No nii , mie jäänkkii oottamaa mitä tää päivä tuo tullessaa , teistähä se riippuu .
dialect	Empä tiijä nuista luvuista ; itellä ÄO on 156-159 riippuen testistä ja päivästä . Mulla ei oo minkäänlaista kunnianhimua " johtotehtävviin " mutta oon aina joutunu . Nuisa hommisa oon aina hommannu jonku enemmän ihimistunetemusta ommaavan johtamaan ja saamaan ihimisistä parraimman irti . Mua inspirroi eniten se , että mää mietin asioita ja omasa mielesä pystyn ratkassemmaan vaikka mitä vaikeita ongelmia ... Eniten ärsyttää nuo kaiken tietävät yrittäjät jotka eivät ymmärrä näköjään mittään asioista , paitti siitä miten saahaan revittyä rahhaa mahollisimman helepollalla , laittomasti ja muita huomioimatta . Ainua kunnianhimo mulla oli penskana ku piti urheilusa olla huipulla , ja olin . Vuosikauvet mää oon " keskittyny " siihen , että teen hommani hyvin ( paitti , että jos ois kerranki ollu pomo joka ois ollu älykkäämpi tai fiksu niin oisin tehny paljo ) , no tämmöstä tää on . No joka tappauksesa , tuosta vuatuksesta jo voi päätellä jotta oon vähä turhautunu , onko samoja kokemuksia ?
standard	Jokainen mies , myös näiden viestien kohde , tarvitsee keskinäistä yhteyttä , kasvokkain puhumista , kosketusta , hellyyttä ja lämpöä . Se tarve ei ole vain naisilla ja ellet sinä ole valmis nousemaan poterostasi oikeaan yhteyteen hänen kanssaan , olisi paree ettet laittelisi näitä tänne enempää hänen kiusakseen koska kiusaahan tällainen on miestä kohtaan , miehellä on tarve fyysiseen yhdessäoloon , ei lorut loputtomiin riitä kenellekään .
dialect	Taipalsaarelta.Asioitko ehkä myös Niivalla , hui hitto , täällähän ei saanu mainostaa . Mihis ens kesänä , ku Suur-Saimaan lomppari on kiinni ja itänaapuri vallannu hotellinkin .
dialect	Akat kun polokee niin siinei sähköä tarvita . Kumit hehkuu vaan kun mennä viuhahtaa kävelijöistä ohitte . Sanopa naapurisi akalle että ottaa sinut tarakalle .
dialect	Taitaa hämäläisten pää olla sitä umpiluuta ja niskakin helottaa punaisena ! Perkele , nää on meinaan mun tietä ja ku mää ajelen ni kyä muut väistää , tuumaa aito manselainen ;)
dialect	Ja niille jokkaei tierä niin tää itteensä kaikkia muita pareempana pitävä narsissi Palin Bergi ei oo teheny päivääkää oikeita töitä , kuten nostanu pernoota . Sen sijaa sillon leppoosa suojatyöpaikka palokunnas mikä sinällää om kumma juttu kum se kejitysvanmaasena ei kelepaha mihinkää töihin nii millä ilvehellä sitä palomiehen leikkimistä ja uniformuus patsastelua sitte kattellahan palokunnas ja viälä maksetahan palakkaa ? ? sais kyllä hävetä kum elää veromarkoosta maksettavalla palakalla ja kehtaa viälä ahnehtia ja purra kiittämättömana ruakkivaa kättä . kyllä jämpti onnäin . olihan sillä oikei pokkaa jopa mollata Kauhajoki leheres Black Friday tapahtumaa järjestänehiä yrityksiä . muka perintehet uhaattuna , voi jesus mikä ruikuttaja . kyllä sonnii että juuri Yrittäjään ansioosta talous nousoo kohiste , notta yhteeskunnalla om millä elättää tuallaasia vaiakkia . talouskasvu kärsii ainuastahan työvoimapulasta , notta kyllä työtä tekeville löytyy eikä työ tekemällä lopu ! Ja Black Fridaysta ja Kauppojen Yöstä on jo tullu perinne , notta ei torellakaan oo perinteheet uhaattuna kum me osaamma luara uusia perintehiä emmäkä roiku kiinni vanhassa !
dialect	Täällä tarvittas asiat hallitsevaa ja sanavalmista ehdokasta . Jos asetut ehokkaaks tänne saat äänen jos toisenkin , ettei käy niin ko sil entisel Lemin kommunistil , joka otti akastaan eron ku ei saant kunnallivaalilois ko yhen äänen .
dialect	On meittiä asiallisiakin . Tuosta muistuu mieleen sellaanen asia , jotta en kaupunkioloissa viihy ! Istuttuun junassa muijan kanssa , matkalla sen siskon 50 vuotisjuhliin . Vaimo siinä erotti mieleen , että muista sitten käyttää niitä sokeripihtejä kahvipöydässä , kun te miehet pitelette käsin sitä sukuelintännekin . Kahvilla istuivat ja puheensorina kertoi viihtyvyydestä , kun mies kysyi missä voi huusissa käydä ? Vaimo vinkkasi eteiseen päin ja otti kakkua taas mielissään . Hetken päästä tuli ukko vessasta ja pani sokeripihdit takaisin pöydälle ja sanoi : Ei minusta ole niien käyttäjäksi , sattuikin niin perkeleesti kustessa !
dialect	Susi syö norpat väittivät " norpan suojelijat " kevättalavella kovaäänisesti . Nyt sitten tutkijat uutisoivat hälyttäviä tietoja norppakannasta : Tänä vuonna on löyvetty jo 28 kuollutta norppaa eri puolilla Saimaata . Syyt norppakuolemiin ovat olleet mennyt lauha talavi , joka aiheutti kuuttikuolemia ja verkkokalastus sekä häirintä . Siis sujet ei tutkijoitten mukkaan ole vielä alakaneet kalastammaan kesällä ja moottorkelekoilla hurjastelemaan sinisellä Saimaalla . Viimeisin menetys oli kun lokakuun alussa kuoli verkkoihin hyväkuntoinen naarasnorppa . Nyt on nähty kahtena talavena peräkkäin , että jos ja kun ilimasto lämpiää , niin norppakanta häviää Suomesta ja joutuin . Tehokkain ensiapu norpille olisi , jos tämä homo sapiens- niminen luonnontuhhooja yrittäs suaha aikasa kulumaan jollain muulla tavalla kun verkkokalastuksella ja pärtsäilemällä jonniin joutavilla mootorvempeleillä tuolla Saimaan vesistöillä . Ilimaston lämpenemisen pyssäyttäminen onkii jo sitten vähän vaikeempi urakka . Mutta siihen syypäitä eivät vissiin ainakaan ole sujet , eihän ?
dialect	Suopursukaljapillereitä iiiik , en mie millään kerkii hakkeen miulla tuli tulenpalava kiire hammeenhelmoihin just täll punasell sekuntil( mie en kyllä käsitä miks siun pit sitä litkuu pillereikskii kuivattaa , pthyi ! :) Mutta lämpimästä henkäyksestäs mie kiitän ,mie ko oon vanha kampsu jo niin luitakii kolottaa nii vietävästii . Et juu Kiitos ! T:Maalaistollosysteris !
standard	Niin ... ymmärrän . Elämä on joskus varsinaista Sik Sakkia .. Menet askelen eteen , palaat takaisin ja taas ... Kunnes ... Kun on sitten lähtökuopissa , oivaltaa ja näkee selvimmin . Ei ole enää mitään muuta , kuin usko , toivo ja rakkaus . Kiitos kun ajattelet noin . En voi vaatia enkä pyytää mitään . Silti ... Voin kuitenkin uskoa , voin toivoa ja rakastaa . Ja niin minä teen . Ja onneksi olet yhä matkassa mukana . Minä luotan siihen , että Aika tulee ja on . Sillä rakkaus välillämme on kuin vahva side , Sen tunnen kaiken aikaa . Vaikka se ohenisi , minä tiedän ja uskon se kestäisi . Sillä se mitä annat kasvaa joka päivä ja se mitä tunnet ei vähene yhtään . Rakkaudella ... 💕
dialect	vaik ole vähäaikka ollu tääl ni ole oppin et ei tart muut ko laitta hymynaama jutu loppu , kaik o hyvi . Tämä o iha oma mailmas mis o paljo oppimist .
dialect	Tavja kattos ny oppi jo koulussa kattos ny pikkuisena , totanoinni ettei kannata ryttyillä isolle kaverille jakka se on viekussa . Mutta sitten kyä uskaltaa puhua seläntakan jakka kaveri on kauempana …
dialect	et suaki keittää se nikki , mihkä useimmat muukki on oikein sialunsa pohjasta syrämistyny . Mää en myäskän mitään muuta inhoo enemmän kun itserakkaita miähiä , jokka luulee olevansa tän mailman napa . Jos sää ny olekkin kerran erehtyny meneen sen ketjuun jotain puhuun , nin ei kyä luulis hampparin luulevan , että sää olet siihen ihastunu . Me tiäretän kyä , että sullon paree maku ja et sen takia menny jutteleen siihen hölön pölön mölöäisen ketjuun . Sää tiätenkin huamasit , et siä oli pari kolme järkevääkin miästä , niinkun juur Lokari ja Turisija .. ja oliks viäkin joku ? Sullon terveet miälipiteet , ninkun meitillä murteiren osaajilla yleensä o . Ne jokka ei osaa millän murteella ilmasta itteänä ovakki jotenkn kapeealasia . Näin mää itte tykönäni aattelen , vaikka en olekkan kehrannu sitä kenellekän sanoo . Jokkut on nin herkkiä .
dialect	Tosiaan se 60op pitää olla opinnois , ei lisäopintoja sitte ku on valmistunu . oppisopimuksesta en tiä . en sitte tiedä kuinka on töitä sosionomille nois hommis , työllistyy kyllä enemmän muualle .
standard	Anonyymi15:58 sanoit kaiken vähillä sanoilla mitä helmi-maaliskuussa1940 tapahtuneesta verilöylystä olisi pitänyt oppia . Kiitos siitä tuon selkeämmin sitä ei voi sanoa .
dialect	Mä olen se sun kamu Joo mä olen se sun kamu Vanha joo mut en viel famu Mä diggaan et oot teräs bandu Sull on myöski hyvä handu Oot frendi eri guuli Bamlaat tosi huudii Sun kans on eri kliffaa Et tosin sitä hiffaa Laitetaan sul yläfemma Oot niin jäbä cooli
dialect	aenakin tiällä paen . Opettajat jootuvat perrääntymmään hirvittävän paenostuksen alla ja tekkeevät joolujuhulasta niin neutreja kuin olla ja voepi . Tätä juur tarkotan kun metelöin asijasta , että meetä pakotettaan luopummaan omista perinteestämme ja siitä , mikä meelle itellemme on tärkeetä . Ja muuvalla Eoroopassa suavat lehtimiehet ja toemittajat ja kirjaelijat tappouhkauksija , jos eevät nouvata näejen Eorooppaan muuttaeihen muslimeihen siäntöjä siitä , mitä soppii kirjottoo ja mitä ee . Sehän on ihan päen helevettii ! Myö ollaan totuttu sananvappauteen , erj puoluveita tai ryhmiä piestään sanallisesi ja hyö vastaa siihen . Vuan on yksi asiaja , mistä ee sovi laasua yhtään kritiikin sannaa , ja se on islam . Jo tuostakkii näkkee , että ne , jotka ee sissäestä eorooppalaisija arvoja , eevät sovi elämään tällä muaperällä . Meellä suotettaan sivaltaa hyvinnii terävällä ruoskalla toesinajattelevija , mutta otetaan myös ite ruoskaniskut vastaan toeselta puolelta ja käävään nokkapokkoo , ja sitten tehään kompromissi . Vuan nämä ee ymmärrä kompromisseista mittään , kun on se Yksi Ainoa Oikea Totuus . No tullooko mittään mieleen ? Minulle tulloo nuoruus , kun oltiin yhtä ehottommii . Vuan koskaan ee uhkailtu kettään eekä suunniteltu väkvallan tekoja kettään vastaan . Se Honkasalon kirja on mahtava . Aattelepa , miten hulluja oltiin : joolulahjaks annettiin kirjaston kirjoja , jotka pit pallauttoo kirjastoon joolun jäläkeen .. Onneksi on ikä antanna vähä viisaatta , ee tarvihe ennee mennä niin pitkälle , vaekka kyllä nuoruuven ihanteet on aeka pitkälle säelynnä . Vuan sen verran olen viime aekoina lukenna Solzhenitsyniä ja Stalinin ajan historijjaa , että ne ihanteet on kyllä karisseet . Mutta hyvvee yötä . Työ suatta kohta Liäkäntälaetoksen Kuopijjoon . Tiijätkö , minun ukko sano tässä ihan tällä viikolla yhtenä iltana : mitäpä jos eläkkeellä muutettaisiin Kuopijjoon ? No minä vastasin : Kuopijo on mukava kaapunki , eekä minulla oo mittään sitä vastaan . Katotaan asijaa sitten , kun lapset on lentännä pesästä . t . Mirkku
standard	> > Voisiko usko olla harhaa ? Voisiko uskottomuus olla harhaa ? Ehdottomasti voi ! > > Tulin miettineeksi tätä asiaa ollessani salakalassa . Nimittäin jos ongenvavan laittaa veteen niin näyttää , että vapa taipuisi vedessä . Silloin kun toiset kävi peruskoulua , niin missä sinä olit ? Räksänpesilläkö ? >> OLiko koko pohdintani pelkkää pöljää viisastelua ... Kyllä , mitä suuremmassa määrin .
dialect	Sie et ole koskaan tainukhaan siitä piitata . Oohan se puhelias ollu aina joo omanlaisensa niinkö met muukki , Mutta varmaan reiluimpia ihmisiä muita kohtaan asuinkunnassaa mitä mie tunnen . On tukenu ihmisiä , seuroja , jne . Rahallisesti ja muuten . Tämmönen on jalointa työtä ihmiseltä . Tukea pyyteettömästi toisia aina kun voi . Ammattitaidosta ja palvelusta puhumattakaan ammatissaan . Mulle ja meille monille merkkaa paljon se millainen on ihmisenä . En vähättele hänen poliittista osaamistakaan . Ainoa joka tohtii olla reilusti sanojensa takana suhmurointia vastaan . Tsemppiä Sakke 👍👍👍
standard	Sinustapa ei voi sanoa samaa . Tontosta taas voi sanoa että hän on varmasti pelännyt koko koulua niin että on urheasti pysytellyt kaukana moisista . Sitkeä yrittäminen palkitaan , ja tänä päivänä työn tulos on hyvin nähtävissä jokaisesta viestistään .
dialect	Sikatyhmiä koko kirkon johto ko mennee muuttahmaan virsien sanakki . EIköh net pörröt ymmärä että kirkossa pittää olla tuttua joka aina kestää , niinko virsien ja liturgian sanat jokka met kaikki olema saahneet jo koulussa oppia ulkoa . Senki tollot töheltäjät , saatta kyllä syyttää itteännä ko ajotte meätki tuola laila ulos kirkosta . EI se kirkon miehilähkään paljo järki päätä pakota .
dialect	takaasi navetahan ja mialuummin sinne karsinas pualelle runoilemaa . vaalit on pikasesti tulollahan jotta pääset iha oikiasti nimesi antamaha itoli masalles .
dialect	:)) ) älä yllytä ..Sen verran Dorka oon ..et voisin jopa suostua ..Sen jälkeen meillä olisikin sit aina himan ulko-dörtsi niinku bosessa pysyvästi ... ja mun täytyis sit dallailla pitkin gartsoja tää loppu laiffi ; niillä hitsin punaisilla korkkareilla ;)) ) ) ) ..ei olis enää himaa ei hynää ;)) ei kultsii olis vaa ... pari röökii niinku fikkassa ... Ei hitsi ;)) ) Onneks toi Hande vaan braijaa meikää ;)) ) Mut oikeesti kyllä mä sille voisin bungata snadin borkan tai ison bissen jos se jäbä nyt tänne eksyy ....on se verran Dorka ... ;)) ) sillee positiivisesti ... ... Tsau:Friidu
standard	kyllä se niin on että kun on lusikalla annettu , ei voi kauhalla vaatia . siispä itsekeskeisempää , typerämpää ja lapsellisempaa ihmistä saa muualta etsiä kuin hesassa tulee vastaan joka hetki . ihminen , jolle elämän sisällöksi riittää näyteikkunoiden tuijotus tai terasseilla peilaaminen , on säälittävä typerys . kannattais varmaan joskus matkustella vähän stadin ulkopuolella , niin näkis miten pintä se elämä siellä on , ettei tarvitsisi todeta niin kuin eräs ` fiksu ` lääkärismies : ei koskaan Porvoota pidemmälle , never in my life . eipä ihminen tämän typerämpää voisi laukoa . olen itse asunut siellä noin kahdeksan vuotta , mutta enää ei mikään saisi sinne takaisin .
dialect	Niinpä , eihän " turvapaikanhakijan " tekoja saa julukistaa , näinhän on sovittu ! Tiäräkkö , mikä on silippukonkari ? Jos tiärät , ja sulla on sellaanen siälä kotonas , mee ja laita ensin toinen ja sitte toinen käsi sen terän alle ja paina terä alahan ! Et pystyysi enää näppistä hakkaamahan ja se olis helepotus meille kaikille ! !
dialect	Kyllä nämä tiiethään kuka pettää ja ketä mutta mitäpä met siitä välitetään kun ei puolisoita itteäänkään kiinnosta Poronoitajilla saamelaisilla on lupa ajaa mistä vain . ÄLÄ KIRJOITA PASKAA SAAMELAINEN . Toisin kun lantalaisilla , missä toinen osapuoli laukkaa säälittää vain kattoa ko vängällä piethään kulissia yllä vaikka tottuus onki sitte aivan muuta .
dialect	Mutt minnä siä sittä mänet ? Helsinkiin ( kö ) ? ? Siin on kaks mualimanmatkoojaa Mä ja mun yks kaiffa , nuor nainen helsingissä Käynä omat kiirastulensa Kasvoo kuten miäkiin Siäl
dialect	päivä joulun ja uutenvuoten pyhienkin välilöissä olin " töissä " , mitään en teheny ku ei pomot antanna hommia mutta täytet tunnit aiko maksaa . Se pääasia se .
dialect	Pitäskööhän sille soettoo Ilmarinen ehtimään . Nämä äetin pikkupoejat jos sattuu hävijämmään , niin voe tokkiisa , johtuskohan se siitä , että äet tae isä ee oo antanna kaljoo , tae jos koolussa on ollu ammattitaejoton kuraattoer , tae jos se on ruvenna jo pikkusen pököttämmään . Munille näetä pitäs potkia , sadana ja opettoo pöllimehtään , helevetin juopot vappaan kasvatuksen suaneet läskiperseet . Näetä saadana hyssätään , voe tätä yhteeskuntoo . Voe viddu tätä meeninkiä .
dialect	... että on tylsäääää ... pääsispäs töihin ... . Savolainen horoskooppi vuodelle 1999 PÄSSI ( 21.3 . - 20.4. ) Pelekkee rakkauven roesketta ens vuonna ! Vaekka ylleesä oot kovapäene , nii nyt aivos on muuttunna onnesta hyytelöks . Välillä toentas pistee vastaannii , ies vaehtelun vuoks . Pistät rahhoo kaekkeen turhuuteen , mutta semmosia seleväpäesyyven hetkiä ee sulla oo että moesta huomoesit - puhumattakaa että siitä välittäisit . Mutta vielä se arki alakaa sullakii ... SONNI ( 21.4 . - 20.5. ) Yritähän vähä hillitä ihtees , sinä niät vieläkii liijan ussein punasta ja raevostut sen taotta turhan päeten . Toesaalta oot hyvinnii enerkinen ja ihan puhkut tarmoo . Kato kuitennii mihin suuntaan puhkut , sillä suuhykieniassa oes parantamisen varroo . Tilloo aeka hammasliäkäriltä . VELJ'MIEHET ( 21.5 . - 21.6. ) Veljekset on ylleesä ko ilvekset , mutta sinun perhesuhteissas on nyt toevomisen varroo . Viekee ies huonekalut ulos enneku ruppeette selevittelemmää väliänne . Tiijossa on rytinöö - saerasaato ja polliisi kannattaa kuhtua paekalle jo etukättee . RAPU ( 22.6 . - 22.7. ) Sun kukoistukses kuorestaan , kerrankin puhkeaa . Mutta ee kuitenkaa vielä ens vuonna . Terveyen kanssa on pieniä ongelmia ; esimerkiks rutto suattaa vaevata . ILVES ( 23.7 . - 22.8. ) Sinusta tuntuu että vanahenet ihan silimissä , korvattii alakaa työntee tupsukarvoo . Mittää et asialle maha , seon sinun kohtalos . Joskushan vanahuus ja viisaus kuuluvat yhteen - mutta ee kuitenkaa sinun tappauksessas . VANHAPIIKA ( 23.8 . - 23.9. ) Ens vuonna viskoot turhat estot nurkkaan ja ruppeet rymyämmään ! Liikunta kuuluu entistä tiukemmin sinun ja lähheistes elämään . Erityisen rivakkoo liikuntoo suavat muitten leuat , kun hyö märehtivät sinun tekemisiäs . PUNTARI ( 24.9 . - 23.10 . ) Joka vanhoja muistaa , sitä puntarilla piähän ! Unoha siis omat ja muihennii velat ja vipit ja aloita uus vues puhtaalta pöyvältä . Unoha myös liiallinen tarkkuus ja muista että likiarvo voep olla arvo sinänsä . MÄNTYPISTIÄINEN ( 24.10.- 22.11. ) Intohimot jylleevät entistä hurjemmin ens vuonna . Et malta pysyä yhessä kohti , vuan pörreet kukasta kukkaan . Toesaalta ossoot olla niin pisteliäs , etteivät heekomaat sinun kanssas pärjee ollenkaa . Pikkusen armoo voesit osottoo muillekkii . KUKKO ( 23.11 . - 21.12 . ) Sinä se haluat olla aena ensimmäesenä ja suuna piänä joka paekassa ! Semmosessa elämässä on vuarasa ; kaaloja on katkastu pienemmästäe synnistä . Haluasit olla vappaa ku taevaan lintu , mutta se jiä haaveeks ; lennot loppuu lyhyeen ja alatulo on yhtä issoo tömähystä . Pysy siis kot'orsilla ja tyyvy siihen että suat tyrannisoija kot' väkkee ja työkavereita . PORO ( 22.12. -20.1. ) Tällä petterillä on turhan punanen nenä etennii syntymäpäeväsä aekaan ! Valomerkki tulloo ennenku huomootkaa ja sen jäläkeen on ihan oma valintas haluatko kävellä vae kontata kottiis . Sinnoot välillä ko vanaha jäkälä ; et hyväksy mittää uuvenaekasta . Yritä kuitennii pysyä mualliman menoss mukana , lähe vaekka matkoille . Kannattaa suunnata pohjoseen päen . VES'MIES ( 21.1. - 19.2. ) Suo siellä , vetelä tiällä - siinä ens vuoen ennuste . Katto vuotaa , pyykkikone särkyy , virtsatietulehus isköö ja nenäliina kastuu - jospa seoroova vues oes vähä aarinkoesempi . MUIKUT ( 20.2.-20.3. ) Talavi tekköö sinusta ihan tönkön , joten koetappa vähä vilikastua . Herätät kyllä mielenkiintoo muissa ja ihhailijat virittelövät kilivan sinulle verkkojaan . Erityisen hyvin sinulla synkkoo kukon kanssa , jonkinlaene yhteenliittymä on mahollinen ens vuonnakii Piditkö tästä vitsistä ? Lähetä se ystävällesi ! Etusivu | Hakemisto | Vitsihaku | Palaute
dialect	Tänään kuului haukuntaa ynnä ulvontaa aiva oikeesti , muttei voi sanoa mitä tapahtui ku oli puita eres .
dialect	HEHEHHE , Sen paremmin ei voi sanoa , ja se on totta :) hehe , " Totaalikatastrofi " .
dialect	Ette varmaan oov viä käyny siä , mutta voin neuvvoo ! Se on ollu jo vuasikymmeniä tossa rautatiäaseman kupeessa . Taksiasemaa vastapäätä ! Se on suameks maanalanen . Menee rautatiän ali . ;- )
dialect	kyllä met kähmithään ja kusetethaan teitä tyhmiä ( kuntalaisia ) kaupunkilaisia , ettäkös te sitä tiä että met kepulaiset olema aina kähmihneet kaiken vallan ja hyötyhneet siitä talouellisesti , elikkä suomennettuna met olema täysiä kusipäitä .
dialect	Kyllä perkeles rupiaa pikkuhiljaa riittämähän tätä lajia , onko se ny sillälailla jotta näillä perkeleille ei saara löytyä toppia tähän touhuhun . Mihnä se raja menöö , pyärät lukkohon , likoolle kaaput päälle vai mihnä ?
dialect	Pittääks kunnan rakentaa asuntoja vai mihi kemjärveläis asunnoton männee ? Onha hänen työ kelvant eikä noita ulkolaisii tän haluta .
dialect	vai juurikorpi .. noh ei sullaka taija enää hissi aivan vintille saakka vetää ;- )
dialect	Kyllä tuo Jokelaanen kans on sellaanen , jotta täs ny paremmin sanua ! !
dialect	Oletko kattonu kuinka paljon lissää velkaa otettu ja mithan järellistä sillä rahalla ei ole kyllä tehty kun suuniteltu ja taas suuniteltu ...
dialect	otta yksityistuntei täs Turu murtes ? Ku mun miälest , ku kaik pyrkkki yleistämä , nii nää mun turkulaise ystävät on niin mukavia kaverei,et oikke . Täst mää verän sen yleistyksen et kaik Turun ihmiset on kaik kauhia mukavia . Jot terveissi vaan siel puole jokke kun sää asut . Kyl mää sit autoin näit turkkulaisi naapureit , ku ne oli iha ammollaan ku hoo moilane , et mikä on spora ja mikä on skuru ja mikä o stara . No sit mää ostti niil Stadin Slangin sanakirja . Sitä ne sit lukisi ihan yhes . Et näin me autetti toinen toistas . t . Mirkku
dialect	Son vaan semmonen asia jotta Rumpin kannatus on kova . Uutisissa näyttävät pätkiä jossa haastatellaan paikallisia ihmisiä niin net aina kehuvat Rumppia . Rumppi se toteuttaa vaaliluppauksiansa . Ei se tee niinkö Soini tai Lindströmmi että kehuu ennen vaaleja kuinka panhan köyhän työläisen ja pienyrittäjän asiat kunthon . Vaalien jäläkhen sitte luppaukset unohethan ja tehhän päinvastoin ko luvathin . Rumppi täyttää luppauksensa , se on hyvä se . Mutta se ei meitä juurikhan lämmitä . Meijän pittääpi löytää oma Rumppi . Onko se tämä Orvon Pete kelevollinen meijän Rumpiksi . No enpä tiiä , on se aika patamusta porvari ja taitaapi vain ajella rikhaitten asiaa . No sen mie tiiän ettei ainakhan Persuista tule ikinä Rumppia , ne on valehtelijoita koko sakki .
dialect	Täält otettiin pois mun yks kirjotus . Riekkala tyylinen , kertoo auton polttomoottorin jakopää hihnansuhteesta venttiili koneistoon . Sen rakenne on rauku . Rassi mopo korjaa siinä loppukaneetti koko ajan uusik . Käytin ns. räystäs venttiiliä kuvaamaan ns. räystäsventtiiliä . Siis se siitä mutta tällä idealla voi kuvata miten ihminen käyttää vartaloaan huomaamatta ? Ehkä , ehkä ei ? Siis lintu , suu , auki , kuu . Katse , kuu. lintu , suu . Tässä tietty poljenta . Auki kiinni , auki kiinni , auki auki kiinni . Hieman sekava selittää . Loppukaneetti Terväpääsky muutu loppukaneetiksi ns. tervahöyry pääskyksi eli tervalepäksi , siis salakavala kaneetti nokitus . Molotovin koktaili on raneettinen historiallinen höyry . Tässä koko idea jälki käteen kirjotettu tunti noin .
dialect	Meil niiku kyöpeleil onollu huisin moderni kasvatus , ja tottakai mollaan saatu lukee sarjiksii . Eihämme muuten Mustiksest tierettäiskään . Vaan noli aika samaa jujuu , kuonoon ja pläiskis ja niiku sillee . Sitme siirryttiinkin tielelehtiin . Kyl niisson enämpi asiaa . Sulloli muuten hyvä kuvaus siitä Mustiksesta , mut oli se vähän niiku ihaileva . Huomaaks muuten , et meilän nikki on nyt sininen . Mollaan niiku rekisteröilytty , vakmei ollakaan olemassa . Jänskii ! Ja soot niiku ensmäinen , jolle me kommentoilaan sinisellä nikillä .
dialect	nyt yksin jää ( halaus tapu tapu ) olenhan minä tässä . Ei mittään hättää , rauhotuhan . Jospa katottas pulssit ja verenpaineet ensin , laitappa käsi rennosti tähän pöyvälle ..nooin ..älä yhtään jännitä .... pulssi 90...paineet ..125/80... syke on hiukan noppee ..olet hiukan kuohuksissas .. mutta paineet ihan kohillaan . Kerroppa mulle ookko sinä ottanu tännään mittään ..( nuuh nuuh ) lääkkeitä ?
dialect	no meilä tämä on tapana ollu vuosisatoja emmä met muutu niin vain mie uskon että voipii mennä kolomekki sukupolvea ko memmä vain näe ommaa nokkaa pitemmälle
dialect	En tiijä mitä työ ootta hommanna päevän aekaan , vaen minä oon ollu tutkimassa Monakon reijästöö , eli kolhvikenttijä . Mulla olj paekallinen lekentaarinen pallokalle mukana , joka ehti pallot ku minä löen niitä hukkaan . Täätyy sannoo että mualiman hittaemmat pelloojat ossuu aena minun eelle ja noppeimmat on perässä . Sitte on niitä joella on semmosia elvistely-maeloja , lyövät puol kilometriä vaekka reijälle eijoo ehkä enempee ku 150 metriä matkoo . Sitte riäkyyvät " voor " ja palloja viuhuu piän ympärillä . Semmonen pikkunen pallo tekköö kippeetä jos suapi nuppiisa . Olin varrautunna ja laeton meijän univormuun kuuluvan vihreen kypärän piähän . " Klonk-klonk " kuulu muutaman kerran . Piä ee siis ollu vuarassa , mutta saen tenniskäsvarren vaekka pelasinnii kolhvia . Taejan vaen paenautuva pehkuihin ja sanon isolla iänellä HYVVEE YÖTÄ ! Jos joku Selemana horisoo ennen uamua niin antakee selekään !
dialect	niin se muuttuu maailma , totta puhut magda kulta . miekii luulin jalmarin jälkee ,et siin se miunkii elämä oli , en ikä päivänä ois uskont että minul mittää tapahu ennää . mutta 10 vuotessa on tapahtunt niin paljo ja enenmäksee hyvvää . kute pojan saaminen ja mummoksi tuleminen . et tiiä mite syömmes ailahtaa ko jehu huutaa mummii , veet siin silmii tullee ja suru ettei jalmari saant tällästa onnee kokkee . myö yhten iltan jalmarin kans puhutii ja kuopattii laps asia , ko saatii tietää ettei lapsii tule . paljo meil kävi kuitenki naapurin ja kylän lapsii , siihe aikaa ko kyläl viel ol kauppa , elämää ja asukkaita . joskuu heit oli yötäkii . nyt kuitenkin taapertaa pihal tomera pikkumies , hää on kova hevosten perraa , toivo valjastaakin hänel hirrenpäälle hevosen ja siin poika viihtyy ohjaimissa ko oikia hevosmies ikkään . tiiä vaikka saan täs viel haistella hevosen ihanaa tuoksuu , sillo mie oonkii saant kaik täs elämäs , mitä saaha voip .:) ) ) meerikin tuli floridasta myrskyjä pakkoon , sama tulisielu hää on ko ennekin . meeri ko asettuu taloks on koko huusholli sekasin . :))) hää lähti tännää virroon silmäluomien kohotuksee ja viettää viikon siellä kylpien ja hoitoja saamassa , saas nähhä miten kauniiks viel voip tulla , ko nyt hää on jo niin kommee nainen . täs on kovast opeteltu garbon kanssa tekemää tarpeet ulos , mutta hankalaa on olt , ulkona ko seison puolkii tuntii hänen kanssaa ja hoen , jotta pissaa nyt , pissaa nyt . ei vaa tule , sitte hää juoksee kiireesti sissää sanomalehelle tekemää .:) ) ) mdk neuvo et siirrä sitä paperii vähä kerraksee ulko ovelle , joka taitaa tepsiikin sillä nyt paperi on jo porstuassa , ja sinne hää mennee tarpeillee . kohan garbo oppis vuuen aikana tekemää ulos ,että saatas matot jouluksi lattialle . voi mite mie rakastan sitä jurrikkaa,hää saap kaik anteeks , pienet lirutkii , hää ko katsoo silmät lurpallaa ja pää kallellaa , mite siin ossaat torruu :)) ) sie muistat minun puhumiset , sitä tulikin alkuaikona joka aamu tultuu koneelle ja puhuttuu mitä mieles oli . tämä ol minul sellanen henkireikä ko ei olt juttukaverii kettää . tämän konneen kautta oon saant paljo tietoo ja itelle omantunnon arvoo . siin on teil palstalaisil suur osuus . mie oon saant teiltä huomioo , työ puhutte minulle ja luette miun kirjotuksii , ja kute sie jopa kyselet minnuu . :) ) ) eläväs elämäs minnuun ei kiinnitetä huomioo . tansseissa oisin se seinäruusu , jos kävisin . ylleensä ei vieraat ihmiset ala juttelemmaa kanssain , vaik olis sellanen tilaisuuskin . ehkä siin on miun pienuus ja mittään sanomaton ulkonäkö . eläkeläisten talol jotkuu jotka on olt vuosii kute miekii,nyt hyö jo puhhuu ja kyssyy mitä kuuluu , mutta tais alussa männä vuos ettei minnuu huomattu . ylleensä minun seuraa ei kukkaa hakeudu . ihminen tarvii toisii ihmisii ja puhumista mieteitää ja tekemisiää toisille , se on ihmisen luonnossa , muute hää surkastuu yksinää . ehkä minun tuli puhuttuu turhan tarkkaa kaikki , mutta olin niin hullantunu tähä tietokonneesee ja ylpiä ko opin käyttämää , minul tais männä vähä hattuun , niinko sanotaa ;)) ) en voi laata kiittämistä teitä kaikki ihmisiä täällä , työ ootte ollu minulle korvaamattomii vuosien varrella , piristänneet monast päivää ,helyttänneet kyyneliin ja antanu miettimistä kirjoituksilla . kiitos , toivon että meil on eessä viel monta vuotta yhteisii jutteluhetkii . rakkaudella lyyli .
standard	Heh.suklaapoju.Varsinainen hupiukko .
standard	Kiitos . Kaamea tauti . Kuume ensn sai aikaan päänsäryn . Kun se vähän hellitti , alkoi korvaa särkeä . Ja sitten huimasi . Niistää saa ihan koko ajan . Ja tuntuu että ei jaksa mitään . Ihanaa kun olet siinä . Ilman sinua , en jaksaisi pakotin itseni juomaan lämmintä , kun muistin sanasi . Halaukset , suukot ja hyväilyt on niin tarpeen ... Niiden avulla jaksaa ... Ihanaa kun olet siinä .💕
dialect	et tiijä mikä punanen onkaan . Mees Vasuri-Eskon oppiin , niin tiijät sitte sen punaasen .
standard	Kasperi on mukava paikka . Täällä on kivipuisto jossa on mukava vetää amfetamiinin ja kiljua porukalla . Sitten kerran kuussa käydään tyhjentämässä taika seinästä rallua pois . Kukaan ei muuten täällä käy töissä
standard	" Edelleenkään et ole kertonut miten EU-jäsenyys siihen vaikutti " No koska meillä ei ole olemassa mitään mitattavaa vaihtoehtoista todellisuutta EU:n ulkopuolella niin vertailu on aina enemmän tai vähemmän spekulointia . Eli mitään täysin varmaa ei voi sanoa . Tämä vain pitää aina muistaa myös toisin päin eli niiden jotka ovat vakaasti sitä mieltä että Suomi olisi pärjännyt paremmin EU:n ulkopuolella . Ei senkään näkemyksen puolesta voi antaa mitään varmaa faktaa vaan pelkkää arvailua .
standard	Olen mukana .
dialect	Talavivaara / hyväveli elokuva ylen aamuteeveessä Ompas ompas mielenkiintoinen elokuva talvivaara tuossa valamistunut kaekessa hiljaisuuvessa . on siellä hyvävel jyllännyt on on rakennusvaeheessa ja saunootuukin palijo . no se tuo ohjaaja ol avvoimin mielin ku toimittaja kysäs että on viel suomen mualla muithakin hyvvii aeheita hyvävel aeheeseen . no onhan nuita meilläki esim tuo kahen johtajan sutjakka ja messevä malli ja takavuosien poekien harjoittama ihmislähheisyys . materiaalia pyhiksestä on riisitolokulla vaekka kahteenkiin elokuvvaan . oekee vinkkien vinkki HEH HEH HEE. noo illemmalla saunalämmityksheen HEH
standard	Tässä on Suomi-100-logo..ja Laura-logo .. https://static.ilcdn.fi/politiikka/lh_j2_3463262763_503_pi.jpg Laura-logo noudaattaa graaffisen ohjeistuksen muotoa ja suoja-alueita ( ks . alla pdf sivu 3 ) ja tekstin sijaintia ( sivu 5 ) . http://suomifinland1/REDACTED/okuu2016.pdf Sekä Huhtasaaren logossa että Suomi 100 -logossa on käytetty tyyliteltyä kaunokirjoitusta . Logojen numerot samaa kirjasinmallia . Lauran logo on siis tietoisesti tehty väreiltään , yleisilmeeltään ja rakenteeltaan samanlaiseksi kuin Suomi 100-logo , jotta äänestäjille syntyisi mielikuva Suomi 100:aan . Mutta Lauran logon viesti on päinvastainen ... se ikään kuin irvailee Suomen satavuotisjuhlia . Valtioneuvosto nimenomaan kieltää logon kaytön yhdessä-teeman vastaisessa tarkoituksessa ( mm. poissulkeva tai syrjivä ) . Persut yrittävät tällä sivulla väittää että Lauran logo ei ole mallinnuksessa identtinen Suomi 100-logon kanssa . Ei laki sitä vaadikaan . Esim . kolmesta raidastaan tunnettu Adidas haastoi suomalaisyrityksen oikeuteen , kun yritys toi Suomeen kenkiä , joissa oli neljä raitaa . Adidas sanoo suojelevansa ikonista kolmiraitaista tavaramerkkiään . Adidas voitti oikeudessa . https://www.tamperel/REDACTED/ttyja-kenkia
dialect	Jussina kateis .. mitäs ny ? Mis muute kaik ny hukku ? Kyll tää ni vaikia paikka on ny.Kaik min bestikset pian hävöksis ..mie taas pörrään kuivill mail ..olis ees tyttölöi .. ei ees helmoi heilu
dialect	Klabbeissa on mulla tonnin stiflat . Ei ne tonnii paina , mut ne bungaa sen . Joskus mä stygen niille tsungaan , silloin kun mä muille tsungaa en . Monen vuoden jälkeen mä Hesarilla luudaan ja dallaan sinne minne klabbit kuljettaa . Snagarilla hodarin mä skruudaan , ja rundaan kohti kulman kuppilaa . Slurkit ohi bilikalla skujaa . Näil kanteil ennen flindaa stikattiin . Joka gubbel futas sillo vitun lujaa , nyt futaa vähä iisimmin - päin helvettii . Mä hiffaan Flemarilla Stigun , tutun dorgan . Se pummaa huggen taikka febosen , et se vois vetään boltsiin vaikka snadin borkan . Mä biffaan sille stoben , bulin ja huurteisen . Klabbeissa on mulla tonnin stiflat . Ei ne tonnii paina , mut ne bungaa sen . Joskus mä stygen niille tsungaan , silloin kun mä muille tsungaa en . Slade , vanha starbu , botskin alla bunkkaa . Ei sil oo fyrkkaa luukkuun eikä skruudikseen . Öögat valuu vodaa ja densalle se dunkkaa . Ennen se tsombas dösaa duunikseen . Mä dallaan Hagikseen ja venttaan sporaa . Tää rundi pyörii niinku ennenkin . Spurgujengi flänäpäissään joraa , tai sit ne flaidaa , mä en maindaa - olkoon niin . Ei täs kande paljo brassailla tai sniidaa . Nyt on pakko panna tsigge flekkaamaan . Mä griinaan , vaik mun tekis mieli spiidaa . Tääl saa daijuun jos ei pysty gnekkaamaan . Klabbeissa on mulla tonnin stiflat . Ei ne tonnii paina , mut ne bungaa sen . Joskus mä stygen niille tsungaan , silloin kun mä muille tsungaa en .
dialect	Kansalaaset - merpörjare : Mää oon jo isoo flikka ! Jonsetta vielä tierä ja oo kuullu ja lukenu leheristä kuten Helsingin Sanomoista johona mun haastattelu on erittään komialla ja ansaatulla tavalla tuotu etehennä . Kyllä moon ny aikuunen nainen tällä kesäkuisella merkittävällä päivämäärällä 4.6.2020 -joa on samalla Suomen lipun ja puolustusvoimien päivä , ja ennen kaikkia toisen ansiootunehen ja kunniootetun Marsalkka G. Mannerheimin syntymäpäivänä ! Niin kansalaaset ylitte puoluerajojen mää oon nyt vasta saavuttanu 60.- vuoren iän joka ei oo vielä paliua siihen nähären miten ansiootunut Kokoomuksen poliittisella kentällä jo oon ! Tunnen itteni vieläkin ihan flikan olooseksi , ja toimintatarmua riittää ja energiaa ennen muuta poliittises mieles ! Se notta oomma nyt Kansallises Kokoomuksesnamma ns. opposiittios ei merkitte mitään , työtä teherähän kuten ennenkin ja jonsei vieläkin tehokkahammalla tavalla ! Mää en juuri nyt juhulista merkkipäivääni mutta jos aihetta antaa palaamma asiahan myöhemmin ! Ps . Kukka- ja lahajalähetykset ovat tervetullehia sekä kotoseudulleni nykyysin Seinäjoelle ja Helsingin päähän jos posti löytää perille ! Myös Eruskuntahan osootetut muistamiset tuloo perille oikeen hyvin , kun mua tunnetahan kautta maan , uskoosin ! Muistakaapa ; Olenhan sentään ollut ministerinä ja myös maan toinen nainen ja sitten vielä " perintö-prinsessa " toisena puhenaisenakin ! Kunnioottaen ja hyvää kesää kaikillen Kokoomusta ajatteleville ja muille kansalaasille . Teirän ; Ansa Risukko Kansanerustaja Helsinki Ps . Lukekaa HS:n juttu musta joka on aikalailla hyvä , myös poliittises mieles. https://www.hs.fi/politiikka/art-2000006527512.html _ " Kymmenen vuoden ministerirupeaman tehnyt erustaja ei tyytynyt politiikan ylijäämäpaikkoihin : ” Ihme kyllä nautin kaikista niistä pirullisista ongelmista , joita täytyy ja saa olla ratkaisemassa ” Kansanedustaja Paula Risikko on ollut mukana viidessä eri hallituksessa . ” Vasta ministeriputken jälkeen olen huomannut , kuinka tiukoilla olin silloin tällöin ollut ” , Risukko tunnustaa . "
standard	Näen kaiken ensisijaisesti lapsen edun valossa . Jos se edellyttää vanhemman näkemisen negatiivisessa valossa , niin sitten teen niin . Lapsen etu menee aina vanhemman edun edelle . Sitä mieltä olen minä , sinä ilmeisesti toista mieltä . Tämän tapauksen lapsi taisi todellisuudessa olla viisi kun yksin jätettiin , poimin tuon kolmivuotiaan jostain viestistä . Pitäisi lukea kriittisemmin . Mutta eipä asia siitä miksikään muutu , heittellejättö se on edelleen . Järkyttää , että joku vielä kykenee puolustamaan tällaista heitteillejättöä noin suu vaahdossa . Äiti kirjoittelee , että " Olen jo tottunut niin poliisien seisomiseen ovellani , että en osannut edes ihmetellä . " Onko enää lapsen edun mukaista asua kodissa , jossa poliisi vierailee säännöllisesti ? Tuskin ovat ilman syytä vierailleet . Eskarissa ja koulussa nuo lapset ovat silmätikkuja ja kiusaamisen kohteita . Luokallani oli joskus tällaisen " rähinäperheen " vesa , siellä kodissa paskalakit jatkuvasti asioi , ja kyllä me muut kierrettiin heidän lapset kaukaa . Myöhemmin tajusin , että eipä se lasten syytä ollut , että vanhemmat töpeksi , mutta lapset ovat toisilleen välillä aika raakoja .
dialect	En anna sillä hetken päästä se kone ei kiekase saati sitten että edes päsisit pyyteleen apuja täältä . :))
standard	Juha Sipiläkään ei tosin yhtään ymmärrä Trumppia : https://www.iltalehti.fi/politiikka/201807172201079408_pi.shtml Sipilän käyttämä kieli oli suunnilleen kovinta mitä hänen asemassaan sopii supervallan päämiehestä käyttää . Paljon jäi varmasti sanomatta , kun ei voi sanoa .
dialect	Unelmien tyttö Jotenkas oon 16v poika ja lukion ekal luokal . Ko mie alotin lukion ni mei luokalle tuli yks kiva tyttö joho iskin silmäni pari viikkoo lukion alun jälkee . Miu sydän sitte särky tos joulun aikana ko sain kuulla et hää on jo suhteessa . Tää sitte meni ohi ja hävis tää sydänsuru sen jälkee ko mie sain tietää et hää on eronnu . Täst erosta on nyt joku kolme neljä viikkoo ja haluisin pyytää tätä tyttöö ulos koska hää on sellane tosi niiko sosiaaline , kaunis ja rohkee ja vaikuttas omast mielestäni just sopivalt miulle . En vaa oikee kehtaa mennä sillai vaa kysyy hänelt et haluisko hää olla miu kaa yhes tai lähtee miu kaa ulos , koska en oikee oo juurikaa olt tekemisis häne kaa ko vaa pari kertaa kouluhommien kautta . Mut ei siihe varmaa muuta ratkasuu oo . Sit seki kuumottaa iha liikaa , et jos hää kieltäytyy miu " treffipyynnöstä " ni sit hää tajuis ( mahollisesti ) et mie tykkään hänestä ja hää alkais kertoo siit ihmisille ja sit kaikki tietäis siitä et mie sain pakit ja sit se ois aika hiton noloo ainaki miust tuntuu silt . Oon vaa hokenu miu pääs et miu vaa kannattas kysyy . Et se on vaa yks pien kyssäri . Ja et ei sil oo mitää välii mitä muut aattelee , koska se on iha normaalii olla tyttöystävä . Mut silti kuumottaaa iha liikaa . Joten miu kysymys ois et kannattaaks miu ( tod. näk. kannattaa ) kysyy hänt ulos , JA jos hää suostuu ni kannattaaks miu avautuu miu tunteista heti sil ekal kerral ? Viel lisään sen et oon aikas ujo . Hyvä et uskallan ees opelta kysyy asioita mut siihe se sit jääki ja se hävettääki itteeni XD . But that's just who I am . Arvostasin jos joku ystävälline ihmine auttais miuta :) .
dialect	Se on kiwa seurata näitä nettisalapoliisia ja kyttäreitä , joilla ei taira muuta puuhastelua olemahan , ku seurata toisien virheitä . Olis pitäny aikanansa ruveta yksityisetsiväksi . Siihen en pysty ottamahan kantaa , onko sama kirjoittaja , mutta m ja n on lähellä toisiansa ja mulla on ainaki erellinen vehes sellaanen , että joskus kirjootti mitä sattuu . Menestystä kyttäyshommeleihin . Sitä täälä piisaa
standard	Se kulttuuri on sellainen , että niitä lahjoitusmääriä ei valvota . Mutta lavalta tulee kyllä ilmoitus suuremmasta kuluerästä . " Voimme kaikki tuntea antamisesta koituvaa iloa . Siksi on hyvä tässä yhteydessä ilmoittaa toisen kerran ystäville , että kiinteistöveron toinen osa , joka on noin 950 euroa , erääntyy maksettavaksi ensi kuun 15 .pv . Seurakunnan tilillä on tällä hetkellä 174 euroa 46 senttiä . Joten voimme ottaa huomioon tämän , antaessamme lahjoituksia . Seuraava ilmoitus koskee tulevan kuun kirjallisuustarjousta ... .... " Jotain tämän kaltaista se rahan kinuaminen on . Eli ei ole suurta väliä paljonko lahjoitat , eikä valvota mutta .... kunhan lahjoitat . Ylärajaa ei ole . Voit aina lahjoittaa edistyvästi vähän enemmän . Siitä voi todeta arvostuksen hengellisiä asioita kohtaan edistyvän myös . Edistyä kenttäpalveluksessa , lahjoituksissa , kokouksissa osallistumisessa , ravurina aloittamsessa , avustavaksi palvelijaksi ... . vanhimmaksi ... . kierrosvalvojaksi jne jne . Kulttuurissa ei katsota hyvällä , tai aletaan selän takana puhua , että onkohan sillä jokin hengellinen ongelma , kun lopetti vanhimman hommat ... . Asiaa opetettiin niinkin , että kun saat kuukauden reilun touhutonnin palkaksi , lahjoita ENSIN jokin päättämäsi summa seurakunnalle ja järjestölle . Sen JÄLKEEN voit elää lopuilla palkoillasi sen loppukuun ja maksaa laskut ja muut kulut . Koska hengelliset asiat on tosi kristitylle etusijalla , joten silloin myös lahjoitukset pitäisi tehdä heti kärkeen . Tärkein ensin , eli lahjoitus ja toiseksi tärkein , eli oma elämä ja terveys sillä , mitä jää käteen lahjoitusten jälkeen . Tämä on tärkeysjärjestys ja sitä opetetaan jatkuvasti rivijäsenille . Täsmällisiä summia rivijäsen sierainparille ei voi sanoa . Mutta järjestölle lähtee vanhinten esityksestä ja seurakunnan päätöksellä kiinteä vuokran omainen summa joka kuukausi . Käytäntö astui voimaan siinä vaiheessa , kun JW.org alkoi omistaa talkoilla rakennettuja , ja julistajien jo maksamilla pankkilainoilla rakennettuja vt saleja . Vuosi taisi olla 2014 . Ja samaan aikaan panomäärät , anteeksi painomäärät tippuivat 4x32 sivuisista lehdistä 0,5x16 sivuiseen lehteen kuukaudessa . Eli aikaisemmin lehtiä 128 sivua/kk. Nykyisin 8 sivua/kk . Eli siis Painokulut henkilöstökuluineen tippuivat , montako prosenttia ? Mitäs tuli tilalle ? No kiinteistöbisnes , missä nykyisin tehdään omakotitalon mallisia minisaleja , missä on luokkaa 30 istumapaikkaa . On katsokaas helpompi MYYVÄ , kun väkeä delaa ja lähtee nostelemaan , eikä uusia tule . Meillä oli luokkaa 200 ennen remppaa ja rempan jälkeen luokkaa 120 . Rivejä vähennettiin ja harvennettiin ja silti on tuntu , kuin tyhjässä hallissa . Paljasta lattiapintaa piisaa ja mikin kantajilla kunto kohenee vastausmikkiä kärrätessä . Värimaailma on harmaa . Kuin harmassa , eli harmaghetossa vai mikä megiddo vuori paikka , eipäs kun tapahtuma , nimeltä sota ... . Joojoo ... Tämä kuva mulle piirtyy nykytouhusta . Pedot on jyllänny menemään , kuten aloituksessa ilmenee .. piste ps . vaimo tuossa sanoi , että pari kymppiä kuussa vie sinne ja kymppi maailmanlaajuiseen lootaan . Kolme kymppiä kuussa siis meiltä . Sanoin , että jätät sen kympin pois . Kattojärjestö kykenee tekemää riittävästi kiinteistöbisnestä sillä noin 300 kiinteällä kuukausi summalla , joka seurakunnasta lähtee . Sitä ei tarvi enää henk. koht. lihottaa . kymppi kuussa tekee 120 vuodessa . Kertaa 18000 = 2 160 000 euroa vuodessa . Eli pelkästää suomesta reilu pari milliä/v Sitten se kiinteä kk vuokra vt salilta . Sovitaanko , että 250e per srk lahjoittaa kiinteänä ? n. 290 seurakuntaa . Joten 72 500 ekua kuukaudessa per v. ja se kertaa 12 = 870 000e/v ( muistetaan nyt , että 2014 päätöksellä kattojärjesto omistaa kaikki salit muutenkin . ) No ynnätäämpäs . Se kymppi kuussa/sierainpari =2 160 000 e/v päälle kk vuokra 870 000 € /v Yhteensä näistä kahdesta lähteestä järjestölle 3 miljoonaa 30 tuhatta joka vuosi . Tajuatko tuon summan ? Tuntuuko kymppi kuussa isolta rahalta ? Tuntuuko 250 per srk isolta summalta ? Voisin heittää kysymyksen näin päin , että mitä jos miljoonalla ihmisellä olis 1 euro ? Vertaa siihen , että yhdellä ihmisellä on miljoona euroa . Tällä logiikalla vt seura rahaa tekee . Ja tässä pelkät suomen luvut . Paljonkos ... . No olkoon . Mutta tässä tuota matematiikkaa pedofilian päälle .
dialect	Äläny kuule kloppi hopäjä , kun et mistään mitään tierä .
standard	HÖPÖ_ HÖPÖ _HÖPÖ aloitukseen ... Ja höpö !
standard	Katos , puutarhuri & multasormi , toimitusjohtaja on palannut linjoille . Ja jaksaa rähveltää kasviensa kanssa vuodesta toiseen , mutta niinhän se on että sitä tekee mistä tykkää . Eipä ollut vieläkään sulanut varjopuolen katua se yöllinen lumi vaan osin hitsin liukkaaksi hiotunut . Vai simat mielessä jo kahtelee sitruunoita ? Ei meikä ei , sellaisia juomia , pthyi olokoon ! Laittaa sen yhen rusinan kosanderpulloon , ravistaa , maistaa ja sylykäsee sen rusinan hiton kuuseen ja avot , sima valmis :)) En ees kato partsille päin ettei niin kalavas tuntoja nuo lasit , kaihtimet kiinni etteivät näy ja reppua pakkaamaan . Ei nuo likasuudessaan poikkea muidenkaan partseista niin jääkööt ..
dialect	Mut kuinka sitten 20vuoren päästä tuo ruuan teko onnistus ? Olis kyllä tosi hyvä olla sellaanen robotti , ainaskin tuohon ruuanlaittoon . ;)
dialect	Tarvitsen Apua kevarin valinnassa ja opastusta Hei , Olen vielä 15 ja minua alkoi kiinnostaa nuo kevarit ja haluaisin alkaa harrastaa mutta mä en tiiä niistä yhtää mitää ja tarvitsisin apua joltakin joka o perehtyny aiheesee . Mä en tiiä miten valita enkä miten ostaa käytettynä ja mitä öljyä pitää laittaa mitä sellase omistamine maksaa , miten toimia jos menopeli sammuu keske kaike , miten tankataa jne ... Tekstistä huomaa että en tiiä yhtää mitään ja voi kuulostaa tosi tyhmältä nuo kysymykset mut jos joku vois vähä yleisesti kertoo vaik moton rakenteest ja vaik suositel pari jos tietää jonku hyvä . Kiitos !
standard	Kaikki tiet vievät koomaan .
dialect	oikein homonisti ja tommoosia suustas päästelet ! Mikä se sellaanen on , täh ?
standard	" Samalla tasolla keskusteleminen onnistuu , kun menee samalle tasolle toisten keskustelijoiden kanssa . " Niin , suuntaan ja toiseen . Tunnen myös vanhempia ihmisiä , ja heidän kanssaan ikä ei merktise mitään . Monet vanhemmat ihmiset ovat sivistyneitä ja todella hyviä mm. väittelemään kunnolla . Ja tunne nuorempia ihmisiä , joiden kanssa on haastavaa löytää yhteistä pohjaa .
standard	Kun ja jos joku näkee hyvää näissä narkeissa , turha täällä on mitään mieletä mistään olla , ei voi sanoa mitään , tämä olikin sitten tässä , jatkakaa jänkyttämistä ja hienoa eloanne .
dialect	olipas yllättävää että meirän aurinko otti kantaa johonkin noinkin radikaaliin asiaan :-) Mut hei , eiks me kaikki voitais vaan vaihtaa radio novalle ja siinä samalla vähän hassutella hauskasti , eiks se ois jee kliffaa kaikille :-) Sit vähän kevät aurinkoo heiii , ja sit etittäis siitä vitun isosta läjästä paskaa se positiivinenkin puoliii heiiii :-)
dialect	Asiaa sie vain kirjotat.Mie olen huomannu ihan saman asia , että verotievoilla ei ole mithän merkitystä .
standard	Hautakiviveistämön kummitus 1954 1940-luvun maineikkaiden kummitusten jälkeen suomalaisesta poltergeistista ei ole paljon kertomista : hiljaisuuden katkaisevat vain vuoden 1954 syksyllä mellastanut jyväskyläläisen hautakiviveistämän kummitus ja kaksikymmentä vuotta myöhemmin Lahden kummitus . Kummittelu alkoi syksyllä 1954 jyväskyläläisessä kiviveistämössä , ränsistyneessä lautarakenteisessa hökkelissä lähellä vanhaa kaljatehdasta . Kaksi pitkää päivää tekevää kivityömiestä , Ensio A. ja Veikko J. , huomasivat syyskuun 23:nnen päivän iltana , että työtilassa lenteli kivensiruja . Kynnen kokoiset kivenpalat osuivat kumpaankin nuorukaiseen eikä kumpikaan tunnustanut niitä heittäneensä . Pian kivien lentely sai seurakseen oudon ääni-ilmiön : jostain vaikeasti määriteltävästä paikasta alkoi kuulua surinaa tai vihellystä , kuin kuuloketta nostettaessa kuuluvaa puhelimen valintaääntä . Aikansa kuunneltuaan miehet huomasivat , että äänen kanssa saattoi kommunikoida , sillä se vastasi kysymyksiin sovitun koodin mukaisesti . Vastauksista hahmottui synkeä murhajuttu : mies ja nainen oli surmattu veistämörakennuksessa ja haudattu sen maalattiaan .( 10 ) Veistämön johtajalta miehet saivat kuulla , että tämä oli havainnut samanlaisia ilmiöitä jo kuukautta aikaisemmin . Veistämön konttorissa johtaja oli nähnyt kivensirujen lentävän , vaikkei niitä konttorin puolella pitänyt olla ollenkaan ; hän oli myös kuullut selittämättömiä koputuksia ja nähnyt konttorin oven aukeavan itsestään . Kertomuksista ja lehtijutuista ei selviä , montako miestä veistämössä oli töissä eikä sitäkään , havaitsivatko ilmiöitä muut kuin Ensio A. , Veikko J. ja veistämön johtaja . Joka tapauksessa kummitus laajensi toimintansa suurempiinkin esineisiin : vasara lensi hyllyltä lattialle , konttorin puolella lenteli pieniä marmorilaattoja , tahko pyöri itsekseen .( 11) 139 Lokakuun alussa kummittelu oli paisunut sellaisiin mittoihin , että tapaus nousi julkiseksi . Ensio A:n äiti tunsi Helsingin Sanomien Jyväskylän aluetoimittajan Vaajakallion ja toi poikansa tämän luokse selostamaan kummittelua . Vaajakallio kävi miehensä ja Kasvatusopillisen korkeakoulun lehtorin Eero Valovirran kanssa kahtena iltana paikalla ja juttu ilmestyi Helsingin Sanomissa 6. lokakuuta . Vaajakallion pariskunta ja Valovirta lienevät jo aiemmin olleet kiinnostuneita parapsykologisista ilmiöistä , sillä kaikki kuuluivat Jyväskylän parapsykologiseen kerhoon . Helsingin Sanomien juttu ei ota suoraan kantaa ilmiöiden laatuun , mutta rivien välistä voi lukea , että kirjoittaja pitää tapausta aitona . Jutulla on kiistatonta arvoa , sillä siinä on silminnäkijäkuvaus poltergeist-ilmiöistä : " Todellinen kauhumaisema oli vastassani niinä kahtena iltana , jolloin kirjeenvaihtajamme oli tutustumassa itse paikalla outoihin ilmiöihin . Kiviveistämö törrötti aavemaisena pimeydessä kummitusmaisine nostureineen . Ensimmäisenä iltana tutkimme rakennusta ulkoa turvallisen välimatkan päästä . Leikkisäksi heittäytynyt schäferi taisi sotkea kaikki piirustukset , sillä kummituksesta ei kuulunut mitään . Sen sijaan kuului yön pimeydestä selkäpiitä karmiva humalaisen ääni , joka nauroi yössä kulkeville . Summerin ääni ja laimea kivisade oli seuraavan illan kokemuksissa . Tällöin oli veistämöllä kaikkiaan kahdeksan henkilöä , heidän joukossaan juttuun kiinnostunut ja asiantuntijaksi pyydetty tri Valovirta , joka muiden tavoin sai heti vastaansa summerinääntä muistuttavan heikon , vähitellen illan mittaan voimistuvan äänen . Se toisti halutun luvun , vastasi kysymyksiin ja päästi vihdoin klo 23.30 tienoilla hätähuutoa muistuttavan valituksen , joka nostatti vilunväreet selkään . - Äänenkin voisi vielä selittää , vaikka olenkin varmistunut siitä , ettei se voi olla mikään hyönteisen ääni , sanoi tri Valovirta tutkiessaan muiden miesten kanssa seinää , josta ääni kuului - mutta kivien lentely on jotain , mille ei voi löytää selitystä - ei vielä . Hän oli koonnut taskuunsa joukon kivensiruja , jotka olivat lentäneet ensin kattoon sitten lattialle pahvilla tiivistetyssä ( konttori ) kopissa ." ( 12) 140 Vuonna 1971 Olavi Kiviniemi haastatteli Antamo Vaajakalliota , joka kertoi omat muistonsa käynnistä kummittelupaikalla : " Me sovimme sitten tohtori Eero Valovirran kanssa , joka oli Jyväskylän tähtitieteellisen yhdistyksen puheenjohtaja ja Kasvatusopillisen korkeakoulun opettajainvalmistuslaitoksen luonnontieteen lehtori , että hän lähtee sitten rouvansa kanssa matkaan sinne . Rouva oli itsekin opettaja , hän oli Jyväskylän tyttölyseon luonnontiedon lehtori , filosofian maisteri ja kaikin puolin järkevä , molemmat jalat maassa seisova ihminen hänkin . Ja näin me sitten menimme yhtenä yönä joka oli ... taikka iltana , kello yhdeksän aikaan . Se oli erittäin synkkä , tarkoitukseen oikein hyvin sopiva , semmoinen sumuinen , synkkä , tihkuinen yö . Ja me läksimme sitten , otimme meidän koiramme mukaan - meillä oli saksanpaimenkoira - ihan kurillamme , että miten koira suhtautuu tämmöiseen paikkaan . Koira oli levoton tosiaan siinä veistämön ulkopuolella , se oli silminnähtävän poikkeuksellinen sen käytös . Ja sisään se ei tullut ollenkaan , se kieltäytyi itsepintaisesti menemästä sisään vaan jäi sinne ulos makaamaan aika pitkän matkan päähän rakennuksesta . No sisällä oli , olikohan siellä kaksi kolme miestä , pari näitä veistämön työmiehiä , jotka olivat silloin olleet siellä illalla töissä . Olivat siinä vähän pois lähdössä siinä jo ja tuntuivat olevan vähän niinkuin jotenkin vaivautuneita . No , silloin nyt ei tapahtunut yhtään mitään , veistämö oli kaikin puolin semmoinen salaperäisen ja synkän näköinen . Siellä oli muutamia harvoja yksinäisiä lamppuja ilman mitään varjostimia ja ne löivät semmoiset kovat , terävät varjot , mustat varjot , ja kaikki oli vähän noin tosiaankin kummitusmaisen näköistä . Ja siinä sitten kun me keskusteltiin , niin sitten rupesi kuulumaan todellakin tätä ulinaa , ja silloin minä totesin , että joo , se on aika samantyylistä kun puhelimen kuuloke nostetaan ja sieltä tulee se vapaaääni , mutta se oli voimakkaampi ja se oli huomattavasti terävämpi se ääni . Ja sitten minä rupesin tenttimään aivan samalla tavalla kuin tämä edellinen kertoja tentti . Minulla oli myöskin markan lantteja sekulia 141 rahaa taskussa ja minä hoksasin ne . Minä laskin ne käsissäni , sitten totesin , että niitä oli , oliko niitä nyt viisi kappaletta . Ja minä helistelin sitten niitä rahoja taskussani ja kysyin sitten että voitkos sanoa , kukahan lienetkin , että montako rahaa , kolikkoa minun taskussani on . Ja heistelin näin niitä että se kuuli sen helinän . Ja se vihelsi viisi kertaa . Hyvä , se meni siis aivan kohdalleen . Ja sitten minä kysyin , en muista mitä minä kysyin sitten , ja sain vastauksia . Sitten toistin samat kysymykset ruotsiksi ja mitään vastausta ei tullut . Se ei siis ilmeisesti osannut ruotsia . Minä toistin vielä saman saksaksi , ei myöskään tullut vastausta . Se meni vallan mykäksi . No sitten siinä , ellen väärin muista , vähän kaikki tentti siltä yhtä sun toista satunnaista , mutta se ei ilmeisesti ollut mieleen tälle hengelle , koska se rupesi sitten vallan villiksi ja rupesi ulisemaan se ääni . Se oli hermostunut ja se ääni kävi erittäin epämiellyttäväksi . Minä lopulta sanoin että kuule , ole hyvä ja lopeta , ei tämä ole hauskaa kuultavaa . Ja jonkin ajan perästä se loppui . Koko sen ajan tohtori Valovirta oli kulkenut ympäri seiniä ja koputellut ja hakenut onttoa paikkaa , mutta ei siellä ollut mitään onttoa paikkaa . Se oli todellakin lautarakennus , sahanpuruilla täytetty . Ei sieltä löytynyt mitään , ja sitä ääntä ei myöskään voitu paikallistaa . Mitään johtoja ei havaittu , että mitään summereita siellä ei ollut . Se tutkittiin sekä sisä- että ulkopuolelta ja todettiin , että ei siinä ilmeisesti vilppiä ole . Eikä niistä kavereista kukaan ... ne istuivat kuin kivipatsaat , yksikään heistä ei liikkunut mihinkään , ja se tuntui että siinä ei ollut mitään vilppiä . " ( 13 ) Lokakuun seitsemäntenä Helsingin Sanomien lukijat saivat edelleen täyden annoksen paranormaaleja ilmiöitä : " Hautakiviveistämön kummitus ei enää tiistaina ja keskiviikkona tyytynyt vain pieniin kivensiruihin ja koputuksiin . Aamusta lähtien se näinä päivinä on nakellut mrmorikiven kappaleita ja suuria parinkymmenenkin senttimetrin mittaisia muttereita . Keskiviikkoaamuna se ryskytti veistämön seinää niin , että sahajauhot lensivät huoneeseen . 142 Näinä päivinä ei enää kukaan veistämön työntekijä ole jäänyt hämärän tulon jälkeen veistämölle töihin , sillä henkimaailma on ryhtynyt hallitsemaan siellä liian kovin ottein . Tri Valovirran käydessä keskiviikkona valokuvaamassa näitä kummitusmaisemia pudotti outo ilmiö parinkymmenen senttimetrin mittaisen ruostuneen ruuvin hänen jalkoihinsa . Veistämön väki kertoi , ettei tätä ruuvia ole käytetty pitkiin aikoihin eikä sen nykyisestä säilytyspaikasta ole varmaa tietoa . Tri Valovirtaa varten olivat miehet keränneet myös ruokatunnin aikana lentäneet viisi kiveä konttorihuoneena käytettyyn tiivistettyyn koppiin . Kun niitä hetkeä myöhemmin mentiin hakemaan , ne olivat kadonneet , vaikka aivan varmuudella tiedetään , ettei kukaan ole käynyt kopissa sen jälkeen , kun kivet oli koottu pöydälle . Tässä pienessä puulattiaisessa huoneessa lentelee yhä kiviä , vaikka esim. sieltä on kaikki kivet siivottu tarkasti pois." ( 14 ) Lokakuun kahdeksannen päivän lehti toteaa jo " Jyväskylän kummitusrintamalla hiljaista " , mutta lisää kummitteluun vielä muutaman veistämön työntekijöiltä kuullun ilmiön : seinällä riippunutta suurta viivotinta oli heilautettu voimakkaasti , lähistöllä ollut tanko oli itsestään pyörähtänyt ja lattialle oli paiskautunut noin viiden kilon lyijypuntti .( 15 ) Lokakuun 15:nnen Helsingin Sanomissa oli Parapsykologisen tutkimusseuran varapuheenjohtajan T.K.Laakson pitkä artikkeli , jossa Jyväskylän tapaus selitettiin poltergeist-ilmiöksi . " Jyväskylän tapauksessa jatketaan vielä tutkimuksia sopivaa meediota apuna käyttäen " , toteaa Laakso juttunsa lopussa . ( 16 ) " Sopiva meedio " oli helsinkiläinen selvänäkijä Terttu Blaschkow , joka sitten Laakson kanssa kävi paikalla . Hän muistelee käyntiään Aikki Perttola-Flinckin kirjassa " Ihmistiedon rajamailla " otsikolla " Sidoin kiviveistämön kummituksen savipalloon " : " Kun Jyväskylän kiviveistämöllä kummitteli , Parapsykologisen seuran puheenjohtaja pyysi minua lopettamaan oudot ilmiöt . Lensimme Jyväskylään , ja jo pari vuotta opettajanani ollut mieshenkilö saneli minulle kaavan , jolla minun piti sitoa levottomat henget . Insinööri T.K . Laakso istui vieressäni , kirjoitti ja piirsi kaavan muistiin . Kun tulimme veistämön pihaan näin ovella miehen ja naisen ja tiesin heidän olevan murhatut ja nyt kummittelevat henget . Sisällä ei ollut 143 ketään , pimeääkin siellä oli , mutta tahko pyöri , kivet ja taltta lensivät ilmassa . Mukanani oli henkien pihamaalle paiskaama kaivertaja ja hän ihmetteli , miksi henget nakkelivat häntä , joka sentään uskoi , eikä sitä toista työntekijää , joka juoksi karkuun . " Blaschkow sitoi henget saamansa kaavan mukaan tulen , ilman , maan ja veden avulla savipalloihin ja vei pallot mukanaan . " Toimme siis savipallot Helsinkiin , mutta teimme niillä useita kokeita ennen niiden lopullista rauhoittumista . Päästin henget vapaiksi ja ne menivät oitis Jyväskylään ja veistämölle . Paikalla oli todistajana myös muuan Helsingin sanomien toimittaja . Kokeet tapahtuivat siten , että minä olin Helsingissä ja soitin veistämölle ja kerroin minuutilleen , milloin päästän henget vapaiksi . Varoitin myös kyseistä toimittajaa menemästä liian lähelle tahkoa , koska murha-ase voi lentää sinne . Tahko alkoi pyöriä ja samassa taltta lensi sitä kohti , toimittaja korjasi sen talteen ja toi kotiinsa . Mutta ei hän pitänyt sitä huoneessaan yhtä yötä kauempaa . Seuraavana päivänä hän soitti minulle viettäneensä kamalan yön ! Tällä hetkellä taltta on T.K . Laakson hallussa . " ( 17 ) Antamo Vaajakallio vahvistaa Blaschkowin kokeilut henkien kanssa . Hän oli soitellut veistämölle ja kysynyt , jatkuvatko ilmiöt ja niin vai oli käynyt , että ilmiöitä esiintyi vain silloin , kun Blaschkow oli vapauttanut henget . Blaschkow ei ollut ainoa meedio , joka kävi hautakiviveistämössä . Vaajakallion mukaan Hollannista tuli Mulder-niminen selvänäkijä , joka Blaschkowin käynnistä tietämättä vahvisti tämän diagnoosin : kummittelun aiheuttivat veistämössä murhatut mies ja nainen , jotka oli haudattu maalattiaan . Hautakiviveistämön kummitus koki tyypillisen poltergeistin kohtalon : se nousi nopeasti kuuluisuuteen ja katosi yhtä nopeasti . Jyväskyläläinen lehdistö , joka oli pahasti myöhästynyt tapauksen uutisoinnissa , nousi vastustamaan Helsingin Sanomien kummitusta ymmärtävää otetta . Jyväskylän Sanomat totesi , että " nykyaikainen journalistiikka vaatii myös tieteellistä todistusaineistoa " ja leimasi kummituksen humalaisten toilailuksi.( 18 ) Oliko hautakiviveistämön kummitus sitten petosta vai aito poltergeist ? 144 Olavi Kiviniemi , joka on tarkimmin tutkinut tapausta , toteaa : " Aukoista huolimatta aineistoa on kertynyt niin paljon , että pidän Jyväskylän kiviveistämön kummitusta varteenotettavana tapauksena . Eri lähteistä kootut tiedot vahvistavat toisiaan . Erot yksityiskohdissa ovat pieniä ja sellaisissa yhteyksissä , että ne on helppo ymmärtää . Tapahtumien runko on selkeä eikä muodollisesti anna suuriakaan mahdollisuuksia virhetulkinnoille ." ( 19 ) Tapaukseen liittyy kuitenkin jälkiepisodi , joka oikeuttaa petosepäilyt . Antamo Vaajakallio kertoo : " Useita vuosia sen jälkeen , kun kaikki tämä oli tapahtunut ja juttu oli ilmeisesti jo vaipumassa unhoon , tuli jutun alkuunpanija , tämä kiviveistäjä Ensio A. , meidän kotiimme ja alkoi erittäin pontevasti perua koko tapahtumaa sanoen , ettei siellä yhtään mitään tapahtunut , mitään yliluonnollista . Että kaikki oli hänen itsensä järjestämää . Hän oli heilutellut ohkaisilla langoilla niin sahoja kuin pyöritellyt tahkoja . Mutta kun sitten käytiin toteamassa tämän tahkon rakenne ja ne mahdolliset vipuvarret - hän vielä sanoi , että hän paperinarun kiersi tahkon akselin ympärille ja sitten hän hiljaa selän takaa veti niin , että tahko pyöri ja se kampi rupesi kiertämään - totesimme sen , että se oli kyllä täysi mahdottomuus , sillä se tahkon laakeri oli niin tavattoman huono , että se kitka ja se tavattoman huono vääntömomentti , mikä siinä syntyi kun noin ehkä tuuman vahvuiselle akselille kierretään paperinarua , niin ei mikään mahti maailmassa saa näillä vehkeillä sitä narua pyörimään . Sen lepokitka on niin suuri , että se naru katkeaa varmasti . Että kaikesta tuntuu siltä , että tässä oli aivan siis harkittu kielto . Mistä syystä tämä katumus sitten näin pitkän ajan kuluttua oli tullut näin voimakkaasti , että hänen täytyi tulla perumaan tätä puhetta , niin minä en jaksa käsittää . Oliko hän sitten joutunut itse joihinkin henkilökohtaisiin vaikeuksiin ja koetti saada peruutusta , se ei koskaan selvinnyt . Mutta ilmeistä oli , että hän koettaessaan tehdä tätä mahdollisimman luonnolliseksi ja koettaessaan keksiä rationaalisia selityksiä kaikelle sille , mitä oli tapahtunut , niin hän puhui vastoin parempaa tietoaan . " 145 Antamo Vaajakallio saattaa olla oikeassa epäillessään Ensio A:n tunnustusta . Jyväskylän kummituksen aitous jää kuitenkin kyseenalaiseksi . Hautakiviveistämön ilmiöistä juuri ne on kuvattu ylimalkaisimmin , jotka parhaiten todistaisivat tapauksen aidoksi . Näistä ilmiöistä - esineiden liikkumisesta , kivensirpaleiden lentelystä -- tarvittaisiin seikkaperäisiä silminnäkijäkuvauksia , ennen kuin petosepäilyistä voitaisiin luopua .
dialect	Niin met kaikki olemma vajaaälysiä , osa mennee jo hulluuven puolelle . Emmä met ole vastuussa siitä , mitä milloinki satumma tekhen . Pysymällä kaukana täältä Kittilästä turvaat itsesi ja läheistesi hyvinvoinnin . Saatat saaha vielä koronanki , jos edes haaveilet tänne tulosta .
dialect	tuommosta eppäile--jottako mie vihoissain tänne kirjuttelisin ! No , tottahan on toinen puolj , joskus kyrssii niin pirusti kaikki ,mut oun yrittänä ne huumorilla sivvuuttoo ! Viime aikona en oo jaksana / pystynä niin paljo kirjuttammaan , kuin oisin halunna , mut tää miun tämänhetkinen tilanne rajottaa tätä konneella istumista;ku tunttuu , jotta peräsuol on ainakkii 10 senttii ulukopuolella ,niin vaikkee on isttuu ! ! Nyt muananttaina mään leikkurriin tuas-jospa sieltä appuu saisin !
dialect	Painostaminen on totta justihi se minkä kohteeksi en lähde . Enpä tässä vaiheessa pysty arvioimaan tulooko vastahan muitaki asioita mihnä hän rupiaa " kypsytteleen " meikäläistä . Aika näyttää = Molempien etu .
dialect	Tässä mun ehdotukset sulle nuori mies , ja Pori tour on valmis . Kannattaapi aloitella ale pubista( torin laidalla ) taikka mokasta . Ymmärtääkseni ovat edullisia paikkoja.Asiantuntija en ole , mutta halukkaita neitoja löytyy ihan varmuudella pk.sta ( punainen kukko ) ja jos olet ihan nuori , niin kannattaa suunnata kohti down underia , eli DU:ta Ps. olisko vaihtareita heittää , vai mistä päin tulet ?
dialect	Peräkontin hiplaaminehan se piäministerinkin mielessä on ollunna alakuajoista lähtein . Takaoven kaatta sissään vuan iliman saranojen rasvaamista . Liekkö monteon takakonttiin piässynnä ?
dialect	Mut eihän pemar oo saant ko neljä tähtee vaik akkunat onkii pienii räppänöi ? mikä hänes lienöö vial .
dialect	talvivalaistus Joko työ hyvät ihmiset ootte laittanu valoja ulos siis niin sanottuja jouluvaloja . Jokohan nuita vois laittoo oohan tuo jo niin pimiää . Vaikea sanoa , en ossoo sanoa .
dialect	Kaupungin sikkaari kummoon Tuo kaupungin savua satunnaisesti tuprutteleva sikkari on saatava kummoon . Eli tarkoitan tällä turvevoimalan piippua . Se on niin vähällä käytölläkin . Ei muuta , ku koko turvevoimala maan tasalle ja keskityttään bioenergiaan . Uusiutuvvaan energiaan . Turve ei oo uusiutuvvaa ja paljo on turvesoita haapaveellä pistetty pilalle energian nimisä . Älyttömyyttä ! Täytyisi saada laki , joka kaatais tällaiset sikkaarit kummoon ja ruvettais tuottaa mieluummin vaikka tuulivoimalla sähkyä . Tai sitte ydinvoimalalla .
dialect	mie muistankin ja tuon A-V:n ja sitten oli Luke , Brune , Sola , quittis , tartsani , hartte-vainaa , pervokkii , jeffjeff , kollia ja vaikka ketä meitä hurjia ... :))) ) Ujous iskennyt kerta slaakista ja en ennää muista salasanaakaan nimimerkkiini . Avitahan hieman ... tuossa siulle punkkuu kyytipojaksi ... ollos hyvä vaan :))) )
standard	" kummallista että ovat saaneet naapuritkin mukaan vainokampanjaan , naapurini tekee tahallaan möly häirintää joskus , tarkoitan sellaista että yöllä se alkaa tai heti aamusta , jos tämä touhu jatkuu vielä alan julkaisemaan nimiä , tulkoon kunnialoukkaus tai muuta , en aio niellä psykoottisten ihmisten sontaa yhtää enempää . " Niin , nämä ovat juuri niitä yleisimpiä stalkereita . En tiedä varmuudella , miten naapurit on saatu mukaan . Olen itse kuullut luotettavalta taholta gang stalking tapauksesta , jossa joku yhdistys oli vuokrannut uhrin naapurista kämpän : meteli oli ollut äärimmäistä . Hänen kertomuksensa pitää yhtä Chrissin kertomuksen kanssa , joka on mielestäni luotettavin löytämäni gang stalking kertomus . Koska , joku vihjaisi minun spammaavan , niin teen asiassta totta ja lisään Chrissin videon linkin viestieni loppuun , ikään kuin lopputervehdykseksi . Chrissin video : https://keskustelu.suomi24.fi/t/15206512/hyva-filmi-gang-stalkingista
standard	Kotonahan elektroninen häirintä on pahinta . Ja mind control . Ja meluhäirintä . Ja fyysisten oireitten aiheuttaminen . - Kotona ansassa ja kidutuskammiossa .
standard	jos rivi jehova on rehellinen.sit ä samaa ei voi sanoa johtoportaasta.siell ä se ahneus piilee .
standard	Tuo lepo voi olla tärkeää kun ajatellaan jälkitauteja ja ne voi olla pahoja . Vaikka halu tanssimaan on kova niin kannattaa sitäkin päivää odottaa . Joskus hyvää kannattaa odottaa ja uskon että sinisiäkin hetkiä pääsemme nauttimaan . Taivas kyllä enteilee nyt myrskyä . Tuuli on alkanut ujeltaa . Tavoitteemme on tanssia sinisessä hetkessä kävellä käsi kädessä lähekkäin ilman kylmää nauttien lumisesta maisemasta . Monta suudelmaa ja sylin lämpöä .
dialect	onko kivan näköistä , onko jälellä vanhaa laupunkityyliä , onks vesistöjä ?
dialect	Soot vähän huano härnäämähän , kun et sitten otakaan haastetta vastahan . No , emmä sitä susta oikein uskonukkaan , kun soot yleensäkin sellaanen tyhyjänpuhuja . Mä en ole muuten sitten koskaan uhkaallu ketään , mutta soot kyllä tuas ylempänä selevän uhkauksen kirijoottanut . Kannattaa jatkos aina laskia kymmenehen ennen kirijoottamista , nottet jouru niiten viirenkymmenen uuren poliisin huamion kohteheksi .
dialect	Sori , olet oikeassa , my bad . Se on juuri se Closing the Gap . Siitä on vuosia , kun sitä viimeksi olen lukenut , joten muistin nimen väärin . Löysin tällaisen linkin : https://www.goodreads.com/book/show/9235269-closing-the-gap #other_reviews
standard	Nähdäänkö suvakit torilla äänestyspäivänä alpakka-asu päällä ? https://www.youtube.com/watch?time_continue=2&v=o2Bm_wiRT24
dialect	Ei voi olla hymyilemättä ajatukselle , että joku 16-vuotias tyllerö veisi nurkkiinkuseskelijan näköisen nelikymppisen kaljamahan ostarilta kotiinsa ja esittelisi tämän kahvipöydässä istuville vanhemmilleen , jotka olisivat kumpikin muutaman ikävuoden uutta poikaystävää nuorempia . Tytteli halaisi uutta poikaystäväänsä ja sanoisi vanhemmilleen : " Tää Reiska on nii ihana . Me alettii styylata heti ku nähtiin . " Reiska puolestaan tyytyisi krapulaisen oloisena pelkästään murahtamaan ja seisoskelemaan huonossa ryhdissä , kädet taskussa ja harventuneet hiukset sekaisin . Vanhemmat keskittyisivät pääasiassa pullan kastamiseen , mitä olivat tehneet jo ennen kuin tyttö oli kotiin saapunutkaan , mutta vaihtaisivat nyt varovaisen katseen keskenään . Lopulta perheen emäntä sanoisi : " Saisiko nuorelle parille olla kahvia " ja nousisi hakemaan lisää kuppeja kattaukseen . Tähän tyttö : " Ei Reiska juo sufee , sill on nii paha vatsahaava . Sen takii se ei oo voinu käydä duunissakaan pitkään aikaan . " Ja jatkaisi : " Me mennää takas ostarille . Reiska lupas piffata mulle jäden . Se sano , et mikää ei oo niin kliffaa , ku kattoo ku mä imen tuuttia " . Kun Reiska ja tyttö kääntyisivät lähteäkseen ostoskeskusta kohti , kohottaisi isäntä katsettaan pöydästä ja huikkaisi tyttärelleen : " Ajoissa sitten takaisin . Huomenna on koulupäivä . "
dialect	Se onki silviisii , ett er puolil Karjalaa haastettiiki eri viisii . Siell Venäjän rajal Muolaas oli venäläisvaikutus . Koivistol haastettii eri viisi mitä Seiskaris ja Uuvelkirkol oli tyttölöi ja käpylöi . Nyt ku myö ollaa jo tois tai kolmatta polvee , kuka meist ennää osajaa minkää pitäjän murretta puhtaast . Täss mie haastan nyt luovutetun karjalan siirtolaisiin murtehiist . Onha sit viel itä-Karjalan murre , vai lieks tuo ihan kiel , mitä rajan takanki haastetaa ja sitt on nykyisen kaakkois-Suomen karjalaismurteet . Vissii neki paikkakunnast johtuin vaihteleet . Lounais-murteita on ja monnii , suunnast riippuven . Taitaa olla kaikkiil murrealueil tämä sama piirre . Pitäis osata koko alueen murre , jot osajais arvostella oikeellisuutta . Miust ' se ei oo tarpeellist vähiskää määri .
standard	No tota ... hmmm ... ajatuksen voimallako se tänne sitten postaa , peelo ?
dialect	Skedaajat on rikkaita jenkeissä ja mä meen sinne skeittaa ja otan kaikki mun skebat messiin . Iskä laittaa rahaa tilille ja mä pärjään . Mä osaan kaikki skede stuntit j hannaan skaidaa pimeessä kellarissa . Sitkumä oon skedaillu jenkeissä ja massii oo vaik laakerit söis , niin meen ryssiin paukuttaa dekkii punasellekorille . Faija sano , et setä Puuttin on skidinä skedaillu ja joutunu boseen . Sit mä sidaan takas suomeen ja ostan jokaselle penskalle 10 skedilautaa ja kisahallista tulee 24h skailu mesta , joka laajenee suuremmaks ku missään . Ku mul on massii , niin kaikki o frii skedaajille .
dialect	, , varovasti kurkistaa , , oiihhhh , , kaksi kuhertelevaa , , tigru nukkunu univelkoja pois ja on viä ihan *pökrähtäneenä * ny kahveeta *ryyst* :)
dialect	asumisessa puolensa . Kysseisestä ilimiöstä ei tiiä mittään , joka katulamppujen loisteessa asustaa . Muutenkin täällä eteläsuomessa ei paljoa revontulia näe , vaikka olis pimmeemmässäkin paikassa . Meleko haalistunutta valoa näyttävät , sillon harvon , kun sattuvat näkymään .
dialect	Akaat tappeloo synnyytysketjuus Kysyyn miäihiltä , jotta tykkäättökö te kattua raskaus- ja synnytysohojelmia ni johan tuloo akkalauma vastaamaha ja tappelemaha .
standard	Hei Juha ! Kun nyt olet Ritva Salusen valtuuttama puolestapuhuja , niin kerron sinulle hieman lisää hänen tekemisistään . Poikani oli hänen hoidossaan joitakin kuukausia n . 9 vuotta sitten . Salunen kävi myös todistamassa minua vastaan oikeudessa . Hänen olemuksestaan muistui jo tuolloin mieleeni vastaava käyttäytyminen , joka ilmeisesti johtui sairaudesta . Sinä tiedät tapauksen kuitenkin paremmin , joten jääköön minun arvioni vain tuohon mielleyhtymään . Ritva Salunen on mielestäni ansainnut kaiken sen mitä hänelle nyt annetaan niistä teoista joista hän on ollut syytettynä . Omassa prosessissani hän sai TEO:lta ( 1823/475/96 ) vakavan huomautuksen vastaisen toiminnan varalle . Minulla ei kuitenkaan ollut muuta näyttöä kuin mitä hän oli itse toimittanut . Häntä ei ole syytetty eikä vaadittu tilille niistä toimenpiteistä , jotka johtivat tuolloin neljävuotiaan poikani kaappaukseen . Jäävuoren huipun paljastuttua uskon , että nyt luetuissa tuomiossa on huomioitu sittenkin vain murto-osa kaikista niistä laittomuuksista , joihin hän on osallistunut . Poikani kohdalla törkeä vapauden riisto on jatkunut jo yli kahdeksan vuotta . Kun jatkatte rukouksianne Ritva Salusen ja hänen tekojensa puolesta , niin koen teidän rukoilevan samalla myös poikani kaappauksen jatkumisen puolesta .
dialect	Mitä tet nuita syytättä ko tornionpässit antaa vetää narusta . Se on Hanhirovan duuni ja niin käy kuin on käynyt .
standard	Aivan . Viimeinen mohikaani ei voi sanoa , että en kuole sukupuuttoon .
standard	Mäenpää rehellinen , samaa ei voi sanoa Rannoosta eikä Pirtukuskista .
dialect	tää veikkais et tollane keskiverto sopusuhta lienee ehken kuiten parempi ku ylisuuri . vähä vaikee sanoo , ku se toine puolikas yleensä sen arvioinni suorittais , itte olis enempi kuuntelul siin vaihees . ja minkäs äijä vehkeilleen mahtaa . sillä mennää mitä on saatu . jos ei kelpaa , nii vika lienee jossai muualla ja kelvannee jolleki toiselle sit paremmi . vähä pienempi tai vähä isompi , iha sama . on muijiiki varmaa värkkiesä suhtee erikokoisii . ja eipä tota vehkeen kokoo tuu juurikaa mietittyy . paitsi ehkä joskus hämmästeltyy , jos se tuntuis hävinnee johonki , vaiks joku kylmähalvaus tai mitä sille vois sit käydäkää . ja ne päivät ku sällie kans kokoi vertailtii ja pituutta kustiin , niist on jo tovi vierähtäny :) noi 4d dokkarit ei välttämät olis niinku sisällön perusteel niit kaikkei informatiivisimpii mitä maa päällään kantaa , et enempi viihteellisiks tää ne kokis .
dialect	hönöläkö unelmien kaupunki PS . Viestin tarkoitus on provosoida vankkumattomia heinolafaneja . Mitä täällä tekkee iltaisin ? Eipä mittään . Mitä täällä tekee muulloin ? Eipä mittään . Kannattaako tänne muuttaa ? Eipä kannata . Kannattaako täältä muuttaa pois ? Kylläpä kannattaa . Vualit lähestyypi ja kannattaako ketään äänestää ? Eipä kannata . Joutaisi suomen kartalta tämä kylä veks , niin saa Lahti enemmän tillaa täällä etelässä . Täällä puhhuu kokemuksen syvällä rintaäänellä agentti , joka seuraa heinolan meininkiä .
standard	Hymyilen ... Ajatuksellesi ... Yllättäen , se on yhteinen . Mistä sinäkin tiedät , mitä mnä vasta kirjoitan ? Ihmeet... asuvat meissä . Ja Rakkaus sitä meillä kyllä on ja se pysyy ja vaan vahvistuu . Rakkaus on tässä tänäänkin , vaikka hieman flunssaisena .💕
dialect	Emmää tierä luokkasovasta , mutta kovin ovat nuo persujen puhheet luokattomia ... . . kova remari
standard	Paremmin ei voi sanoa .
dialect	feikkikaveri ? must tuntuu et mun yks bff ois feikki :( ( koska aina ku laitan sille viestin nii se vaa kattoo sen mut ei vastaa :, (
dialect	Murteen kirjottaminen ov vaikeeta . Siinä o ´ kaikemmaailmal loppusointuja ja suhauksia ja änk-äänteitä . Mää puhu kyl murretta muk kyl kirjakiäli o mukavampi kirjottaa . Muk kirjakiälen puhumine o hölmöö .
dialect	Landedaiju siel huutaa jotai shittii . Sun täytyy män ap eli miehistyy , boi . Snaijaaksä ? Ei gimmatkaa digaa tollasii rägiksii . Osta kunnon stiflat mihi bygee pumppaa ilmaa niinku jordaneihi ni skulaat alle sekas veke tilanteist jos shitti osuu tuulettimee . Aitoo juttuu .
dialect	Kyllä Haapaveellä olis suuret mahollissuuet saaha tuo laitos , nyt tosiaan pitäis laittaa kaikki peliin . Turvehommasta on Haapavetisillä pitkät perinteet jos niin tulee .
standard	ei harrasteta koiria eikä hevosia , halutaan vaan sopusuhtaista rauhallista maisemaa ympärille , normaalia elämää. Ei mitään rumaa maisemaan !
standard	Suomessa oli tänä syksynä täyttämättä 357 terveyskeskuslääkärin virkaa . Alueellisesti pahin vaje on Kainuussa , mutta pula jatkuu siitä tasaisesti pitkin itärajaa aina Kymenlaaksoon asti . Lääkäriliiton kyselytutkimuksen mukaan enää 42 prosentissa terveyskeskuksia kaikki virat ovat täynnä . Vielä viime vuonna joka toisessa keskuksessa oli tarpeeksi lääkäreitä . Ostopalveluina hoidetaan jo noin kahdeksan prosenttia terveyskeskusten lääkärinviroista . – Silti monessa itärajan kunnassa ei ole lääkäripalveluita saatavana lainkaan , koska yksityisiä lääkäriasemia tai keikkayrityksiä ei seudulla ole , sanoo Lääkäriliiton tutkija Piitu Parmanne . Pikkukunnat ovat yrittäneet turhaan rekrytoida lääkäreitä parinkymmenen tuhannen euron kuukausipalkoilla , asuntoeduilla ja tarjoamalla jopa metsästysmaita muuttajan käyttöön . – Raha ei tunnu olevan ratkaisu tähän , arvelee Lääkäriliiton toiminnanjohtaja Heikki Pälve . Ainoastaan Lapin kunnissa harrastus- ja luontoedut ovat toimineet hyvinä houkuttimina . Laskettelukeskusten läheisyyteen on saatu hyvin lääkäreitä ja hoitohenkilökuntaa . – Muualla maassa ei ole Lapin kaltaista eksotiikkaa vetovoimana . Nyt valmistuvat nuoret lääkärit alkavat olla jo niin kaupunkilaistuneita , että heillä on puolisoineen kova kynnys muuttaa ennestään tuntemattomalle maaseudulle , Heikki Pälve uskoo
dialect	joo me tulimma navetasta ja tuolta mehtän takaa se lensi ja suuntana alaveteli .
dialect	" Pohjoisen mies " kyselee Thaimaan perunoista Chiang Maissa , joka on Thaimaan suurin perunan tuottaja . Saattaisitpa tuon tietää jos alueella asuisit , ravintoloitsija . Pottu kasvaa Pohjois-Thaimaan ylängöillä ja vuoren rinteillä . Ilmasto sopii siihen hommaan siellä . Hyvän näköisiä annoksia netistä poimimassasi kuvassa . Terkkuja " hesaan " tutuille . T 2010 PS : Kutsut muita suomalaisia junteiksi , mutta puhut stadista hesana . Stadilaiset nauraa junteille jotka kutsuu Helsinkiä hesaksi . Se on varma merkki että kundi on böndeltä .
dialect	Ensihä me oltti Erkinpoikki ja Aliisantyttäri - Säätyläise ottiva itellesä ruattalaisia tai saksalaissi hienoi sukunimi Ny mä oikase vähä ja jatka tammöttis Tuli sukunimilaki , jotta kaikil pittä olla sukunimi Seuraava sano muistist , jote jos muista vääri , nii joku korjatko Elikäs ku sitt päätetti ett kaikil väestöl pittä olla sukunimi nii sukunime jaetti tavallisel väel maantieteellise sijainni mukka länsisuamalaisil omat sukunime jne ... - Virtanen , Nieminen jne . *****Ol hyvä , täs o sul sukunimi***** Samal seurul asu siis paljo Niämisii , tai Virtasii Tähä väli mää heitä ett talopojil oleva sukunime he itekses keksivä elinympäristöstäs , luannost ja nii erelles Paljo keksitti sukunimi myös isä etunimest , lisätti vaa -nen tai -la loppu Mattinen , Mattila / Eskonen , Eskola tahi taas tost luonnost virta plus -nen/Virtanen , koski plus -nen / Koskinen .... ammati oliva kans semmossi mist keksitti nimiä Eli meitin suvus esiintty nimi suutari+la
dialect	että erj puolilla savvoo on vähä erjlaenen tuo murrekkii . Minen aenakaa oo kuullunna että sanottaes ' luatikko ' . Ja minnoon iha savolaenen tuolta moaseovulta vielä kotosin . Tuo luatikko mänis jo vähä yljviäntämiseks . Ee sitä savolaesetkaan sentään joka sannoo viännä iha yljmiäräsille mutkille ! Mitenkä lienöö sittä tuolla kuopijon puolessa , lie sieltä päen tuo luatikko versio tullunna .
standard	Mitenkäs musiikkimaku liittyy älykkyyteen , jotenkin luulen että etenkään nykypäivänä ei voi sanoa että älykäs on ns. perinteisesti kulturelli joka pitää klassisesta ja teatterista . Mutta muuten kyllä , itse erittäin mielelläni ottaisin naisen jonka kanssa voisi road trippailla ja sitten katsella vaikka jotain scifi-leffaa tms ..
dialect	temput osaa , ens pantii pystys ja sitt pantii maas , sitt pestii p ...u ja sitt pantii taas ....
dialect	ko kiusaammaa ruppee . Eikä se oo häppee tunnustee , jot joolu ei tuu iliman kuusta . Va . Oooooootaha hetkone . Ko tarkemmi aatteloo ... Kuule Tuppurainen . Mitä jos sanosit emännälles , jotta joolu se voep tulla iliman kuustahhii . Viittaat vuan tähteen , joka jo kakstuhatta vuotta sitte toi ainahhii kolome viisasta joolun kohalle . Eikä nuilla ittäisen moan viisailla ollunna hajuakkaa kuusesta !
dialect	no nyt sulla on infulenssa.oesit antanna lenttee ni et oes suanna tartunttoo.AMEN .
dialect	Mistä minä tiän mihin net täälä on pistetty , net jutut ko käytihin sillä kyläsä ! Sulolla ! Onko mulla joku murres ? HÄH ? En minä tiä saketti ! Luokalle jäin kansakoulusa koen halunnu hihtää , enkä laulaa ja net sano että mulla on jotai härijijötä kaunokirijotuksesa ! Ja olin vilikkaalla päällä ajina aamupäjivän koen ollu syönny palijo mitään ko lähin kouluhun , Rauhotuin vasta ruokatunnin jäläkiin . En minä muusta tiä ! Mitä se mulle kuluu ! Häh ? kahtokaa eteennä ettette konpastu ! Ottaa vähä jo hermoon ko teeveessä on nuo hautajaset , ja tuo kello kalakkaa tuosa koko aijan , HÄH? hyvä mijeshän soli ja voimija Tellulle , mutta miten son niin vajikijaa pistää mijes hautahan ? HÄH ?
dialect	Siel valvomossa.miul ei oo koskaa ollu työpaikalla jalluja ! t:anssi
dialect	loma tunnelmia hyvin niin ku lomalla oon . mutta miten nuita kirjotata ku joka kolomas avaus on ruikuttaa kuinka huonosti haukiputtaan kunnassa on asiat .
dialect	Ei oo väärää totistelua . Se on kuule tuo putjettikiria niin vaikeaselekonen , ettet sie ainakhan ossaa sieltä tuota tietoa löytää . Se on kuule piilotettu niin isojen lukujen alle , ettei niistä varhman valtuustosakhan huuella , ku ei nekhän tiiä yhthän enempää . Mutta sitä mie en usko milhän , että muka kamreeriki olis tietämätön ? Minkähän laitoksen kamreerile sie soitit ? Ettei se ollu sotakamreeri tai roskapankin kamreeri ? Sielähän sitä on totuttu lakipykälien kanss värkkäämhän . Ja mitä sie menit heti kysymhän , ko mie sinua jo varottelin , ettet mee kiihtynheesä mielentilasa mithän kysymhän . Tiiäthän sie vanhastathan , että sillonhan sitä saa just semmosen tieon , ko haluaa ja kestää ite kuulla . Niinkö huomaat et päässy puusta pitemmäle , mutta ko sulla ei tunnu olevan yhthän malttia.Olisit ees yön yli nukkunu , mutta ko ei oo malttia , niin minkäs sille voi . Miten se sinustaki lauhkiasti lamphaasta kasvo hetkesä , liki parin viestin vaihosa tuomonen päälle käyvä pässi . Kyllä se on parrein , että avvaama tämän putjettikirian salat tältäki osin sitte vaalikentilä . Pittää osata nähä mettä puilta . Niin se on .
standard	Aktiivimalli tuo kilpailua https://anna.fi/seksi/artikkelit/kun-aloin-myyda-seksia Tämä ei ole sen ihmeempää , mutta ylittääkö tarjonta kysynnän , kun hädässä moni muukin joutuu tekemään ...
dialect	Muutaman vuojen päästä oppilasmäärät alle 40, sopivasti valmistuu yhtenäiskoulu ylivieskaan , voi että ootte sokeita ... ...
dialect	vuan se on hyvä asii . Tiesitkö sinä , että se entinen missi ol olunna kylällä ol kuulema vanhenna ei ois siitäkkään uskonna . Vuan tulloo hyvä sieni vuos on sen verran satana vuan näillä eväillä lähettään .
dialect	Olit sie sahalla hommissa . Niin ol moni muukii , et elä yhtään leuhki . Saisie 23 markkaa tunti jo 80-luvun puolessa välissä ? Mie olin hommissa aikoinaa taavilalla ja rahaa tuli , rahaa tuli ja paljoo . Mie mummuassa piikkasin , sie et tiiä kui rankkaa se ol.
standard	Ei varmaankaan rahat ole loppu asiakkaita oli aina jonoksi asti jos on vähän " talletellut " niin itse tienattuja ne on olleet Samaa ei voi sanoa meidän nyky poliikan huippu henkilöistä
dialect	Niinkun uattelit kaanistauva : ja ihan päenvastoen käv . Niihän se on , jotta pittäes tuotteet ieltäkäsin testata . No ukkoes näk varmaan sen kaaniin Hiliman sieltä takkoo , eekä ollunna moksiskaan . Minun ukkoen olj vihanen ja taetaapi olla vielläen . Kun ite mulle kaevo sen votkapullon ja minähä joen sen kahen päevän aekana . Ukko kun ee ite ota ennee mittään , niin on kun Jerusalemin temppelin yljpappi pyhhyyvessään : että pittee juuva kokonaenen votkapullo yhen vapun aekana ! Vuan hän on kaottanna kokonaan huumorintajusa tämän raettiuskaoven aekana , eekä oo hyvä sekkään . No myö oltiin yhessä Agit-Propin konsertissa ja tykättiin kovasti . Ukko osti sieltä kolome levvyy autossa soetettavaksi . Olj Kulttuuritalo ihan täönnä kansoo ja tunnelma katossa . Siinä vaeheessa ukkoin , tämä porvari , peitti kasvosa kämmenillään , kun joku takkoo huus : Esittäkkee PROLEREVITYKSIÄ ! Ja Pelle Miljoona essiinty myös ja oli hyvä ! Muuten män Vappu oekeen raohallisesti . t . Mirkku
dialect	En mäkään oikein aina bonjaa , mitä ihmiset täällä niinku oikeastaan skrivaa . Bamlaavat , mitä milloinkin , ? Mukavaahan näitä on aikansakuluksi tsekkailla ja lesata . Yks´tosi iso probleema tästä kyllä seuraa ... tähän palstaan aika nopeesti tulee niinku snadi " riippuvais-suhde " . Ja se ei ole hyväksi . Lähtee itseltään se loppukin " järki " . Mitäoli vielä niinku jäljellä . Ja meitä enemmän ja vähemmän dorkia tyyppejähän täällä Suomessa on jo ennästään riittämiin . Varsinkin tässä omassa ikäryhmässä 50 + . Tätä olen mäkin funtsannu . Sen olen kyllä hiffanut että , tosi järkityypit ei täällä kyllä skrivaile . Yhtää ainutta juttuu .. Et yli hilseen menee tää omakin skrivaaminen . Eiku oikein kliffaa loppusumeria sulle . Kesis on kuinteki kimis ja vaikka stadi on kyllä aika snadi mesta onkin , paras mesta kuintekin ! !
dialect	Äl sää tommottis manaile .Ihmine ei semmottis sanaa suustans päästä jonk peräs se ei jouru kulkemaan . Toivotas et noit hullutukse o loppu jos sul sattus nii huono tuuri käymä. Ei maar kyl se SDP saas ny si lopunki noitis tommottist tehrä ja kunnia si siitki si ottaa kun ei muist ol sihe ollu .
dialect	syksyst ku sillo saa noit suppilovahveroi . Mä oikke elän sillo ku saa olla metäs . Mut joku tommone marraskuu ja maaliskuu ova aikas turhi kuukaussi ko sillo ei oikke voi mittä tehrä .
dialect	Se on se luoja joka karjaa verottaa . Minä ainaki lopetin koko aktiivisen homman ko se verotus kävi niin raskaaksi . Soli yksi kevät ko mie laskin 11 vasikkaa merkittynä methään tarhasta . Ja piruvie , syksyllä niistä löyty 3 . Ja vaatimistaki katosi 2. Son semmonen rosvomeininki , niin poronomistajat " lainaavat " ku porottomat hakevat " veroja " . Minä päätin että kasvatan tarhassa omaksi ruuaksi . Virallisesti minulla ei ole enhään yhtään poroa , merkkiki meinaa hävitä . Tuossa niitä kuitenki ko merkissä on 5 nytki aiassa . Mutta luonthoon en niitä ennää päästä , ne on kaikelaiset nälkäset niitten kimpussa .
standard	Tunnen lämpösi . Sitä on lempeissä sanoissasi . Rakkautesi , Suudelmat ja Halaukset , ovat Minun vitamiinini . Ei kai muuta enää tarvitse , tullakseen terveeksi ? Tai ehkä vähän malttia ... Rakastan sinua💕
standard	Venäjä maksaa . Lauraa hyppää .
dialect	onko tuo alottaja ikkää teheny mittään ku täytyy käyä muitten raapasuja kahtomasa ? ei sitä työntekua nui opi .
standard	Lisää seksiä Iltalehden mukaan Iltalehden mukaan naiset haluavat lisää seksiä . Samaa mieltä minäkin olen . Suomen naiset lihovat ja näivettyvät koska miehet käyvät " maksullisella " . Suomalaiselle naiselle ei riitä miestä . Sitä mieltä olen minä .
dialect	kyl se mano vaari hyvi tunnetaa kylil. kaik siit nii kovast tykkää ku se soittaap nii hyvvää hevvii . mano vaari ku soittaap ni kaik alkaa pistää jalalla korreesti . et pitkää ikkää vaa mano vaarille ja kualema viärälle metalile . myö ku ei semmottii metalliloit taravita ku meil onp tää meijä oma mano vaari .
dialect	Voi kuulkaa olla paree pysyä niiren kamerootten ulottumattomissa . Kysees on nimittäin lapualaasten rasismi , jota nyt jo toiseen kertahan televisiossa pohoritahan . Vaikka kyllä mun nurmolaasena oikeen kateeksi teitä lapualaasia käy , kun koko aijan te ootta televisio-ohojelmissa mukana . Jos ihan asialtaasesti ajatteloo , niin kyllä kuiteskin taitaa olla paree pysyä kotonansa ja vetää viälä karteekit ikkunan etehen , jottei vaan kukaan tuttu Lapuan ulukopuolella kuvittele , jotta sääkin oon niitä rasisteja , jotka venäläästen autoja iltahämäris poltteloo . Mutta me nurmolaaset , ylihärmälääsistä ja kauhavalaasista ny puhumattakaan , oomma kyllä oikeen innolla television ääres kattomas , mitä teistä taas puhutaan ... .
dialect	tämä nettikin . näöttää vanhoja juttuja kuukausien takkaa , , . kaevetaan jutut vaekka takasivulta , että kyllä on kuivuneet nuo assien tynkä . eorovaaleista voes vääntää juttua . ihmetyttää kun joku antaa puheilleen takuuta jopan 30v. johan on aekoihin eletty . en vielä ole nähny kenenkään kantavan vastuuta .. kun oikein röhlömi sattuu . lasku laetetään kansalle .. ja pulinat poes . mitä oon vähän kuunnellunna uutisia . eihä ehokaat ossaa päättää ..ajetaanko vaen äänestäjien asioit vae ollanko äänitorvena eduskunnan mukaan vae hallitustako kuunnellaan . siitä käy selville että melkonen soppa on . harmittaa sieltä eu:sta tulee vain kiristyksiä ..ajokortti asiat on mylleryksessä . jos jonkin laista koukeroa.ym ...
dialect	Haminan seukki on jostain ... hmmm ... syvältä ? Kannattaa liikahtaa Kotkaan ei se niin kaukana ole , ompahan enemmän porukkaa .
standard	Minusta asiakas , niin kuin puhelinpylväs , hirvi ja lastenvaunutkin , pitäisi huomata säästä ja mielenharhailusta riippumatta . Lisäksi oli se aamun puoli kahdeksan vuoro , jolloin lähes poikkeuksetta joka ikiseltä pysäkiltä tulee asiakas . Sama vuoro millä kaverini on aina kulkenut , ei siis siirtoajoa . Mutta inhimilliset erehdykset sallitaan tietysti ! Niitä voisi vaan yrittää minimoida .
dialect	Suapiko siellä sumppirannassakaan ennää teräviä , minä oon kuulunna että taitaavat hakkea juomie hyryltä kun eivät ilikie ennää ostaa sumpissa kaljoa ... on mallissaan . Suomussalamen raittiusseuralaeset ... .
dialect	Mul taitta olla ny jonkunäköne lamavuas , ku mää kolhi ittetän aliomaa . Mää otin taas semmotte kova spurti , ku mä läksi lenkil ja sus siunakko en mää muistanu ett ols tarttenu ensteks vähä lämmittä näit lihaksi . Sitt tapahtus taas simmotti , ett ny o vasemma jala pohje revähtäny , mimmotti mää ny sitt pikkujouluis oikke tanssi . On se maar hyvä , ett toi Juntti rupes toho lääkäri virkka ja hää tek jo kaikki ostoksiki muuki varte . Muust tunttuki silt , ett mää ole häne paras asiakkaas . No sykolook ehrotti ett täytty lähte Piäksämäel pikkujoulujuhlil , no kyl mää sitt yritä löyttä sin , jos toisekki tuleva . Mitä sää Eetla siit Piäksämäest ajattele ? Mahtak meiti täytty Eetla kans lähte peräte lentämäl tai mahrak me tulla junal tai on mul se Golfiki käytösän . Kyl kai poik antta sitä mul . Varas ny Juntti sitt vastaaotol paljo laastari , must tul kanta-asiakas ja mahtak sul tulla semmone systeemi kans , ett joka kymmenes kert o ilmane ? Mul o sitt jo neljäs kert tulos , ku mää ole ny ollu täl kolhinta linjal . Terve teitil , Eetla otas kanta Piäksämäki asiasst ja toise kans , hop hop sanota juhla lähestyvä !
dialect	olemaa just samois tunnetilois . Huumorii ja illoo , mut myöskii kaipausta ja ikävää tähä ihmise elämää sisältyy . Myö tultii just kaupolt ja ostettii hautakynttilöitä , mitkä viijää hauvoille huomen . Vaik miul on mahottoma kova ikävä miu ukkoo( isoissää ) myöhä sanotaa tääl päi isovanhempii ukoks ja mummoks. Tää miu ukko ol mahottoma leikkisä ihmine . Hää näk asiois hyvät puolet ja valo semmosta optimistista otetta muihikii - melkei tilantees ko tilantees . Vaik sitä ei moni ihmine arvaa mitä sekkii ukko ol elämässää saant kokkee . Toine huumor ihmine ol miu isotäti ja hää se vast olkii . Viisas ja järkevä , mut nii leikkisä , et oksat pois . Nyt männöö muistelemiseks , mut niihä tämmösen Pyhäinmieste päivä aatton saapkii männä . Mie lähen täst tekemää täytekakkuu . Virtuaalimaistijaiset siulekii ja kaikile !
dialect	Veskelekka oli meillä mäenlaskuajoneuvona sillon pienenä pentuna , ku ei vielä oekkein muuten suksella oes pysytty . Se oli sitä varhhaesskasvatukse aekkoo . Kylläsitä yhellää suksella mäkkee piti laskkee välillä , ku vanahempi sisko ol viennätoesen ja kilju hirvveesti siellä mäen alla , ku oli männä n.s.mukkelis makkelis . Vaen mukavvoo oli kuitennii .
dialect	kulukee , kun on pakko . Karsikaisia on nöyryytetty olan takkaa . Vallankahvassa olevia kepuleita pittää sillä silimällä kahtua . Heitä ei vastuusta ja tekosistaan saa päästää luikkimaan .
dialect	menis sitten senkin ihailu maksulliseksi , ei muutakuin kolikkoja kellovahtiin -joo jotta kauvankos ihailet
dialect	Eihän nämä rattorilla ja mopolla ajelijat ymmärrä naisten tai tyttösten päälle mittään . Miejän tyttö yritti yhen semmosen kans seurustella , se loppu ku koossi ei puhunut muusta ku moposta ja rattorista koko yön vaikka tytöllä ei ollu rihiman kiertämmää päällä . Tyttö ite kerto että se kokkeili kaikki konstit saahan sen kossin vehkeet toimimmaan , mutta ei niin ei . No heti ku napurin kolli tuli mopolla pihhaan ja kun ne yhessä ähäräs sen mopon kimpussa niin kummllaki etumus pullotti ja housut meinat revetä ku yks niitten kaveri ajo rattorin pihhaan . No siinä vaiheessa tyttö soitti mulle ja sano että tuu hakkee pois , ei viiti kahtua isot jätkät nai mopoja ja rattoireita .....
dialect	en ny aivan tierä missä uusi tie menisi . kuhan että tule meirän iryllistä katua häirittemähän friskinlammen läheellä .
dialect	mihinä sellaanen firma on
standard	Hennaväri ei vahingoita eläimen turkkia , mutta aiheuttaa taloudellista vahinkoa tarhaajalle . Turkistarhaajat ovat eläinrääkkääjiä pahimmasta päästä , ja mua henkilökohtaisesti oksettaa nähdä ihmisiä turkki päällä . Tarhaiskut antavat minkeille mahdollisuuden yrittää selviytyä luonnossa , ja mahdollisuuden juosta edes kerran elämässään yli metrin eteenpäin . Häkkiin sulkeminen ei ole luonnollista mitään eläintä kohtaan , sulkisitko sinä koirasi pieneen häkkiin koko lyhyen elämänsä ajaksi ? tuskin , koska koira on lemmikki .. mutta mikä oikeuttaa ihmistä luokittelemaan tietyt eläimet lemmikkeihin ja tietyt ei ? ? ihminen ei voi asettaa itseään ylemmäs kuin eläimiä ja mikä helvetti oikeuttaa ihmisen kohtelemaan itseään vähemmän älykkäitä eliöitä kuin paskaa ? ja useille tarhoille eläimet on hankittu nimenomaan luonnosta kiinniottamalla ja jalostamalla siitä eteenpäin .
dialect	Olekko nuin pölökky että et ossaa kattua minkälainen lappu niillä myyjillä on rinnassa .
dialect	Mie en mithän Kemin murretta tiiä , sillä eikös ne puhu ihan kiriakielelä sielä . En ole kuullu niitten h:n päältä puhuvan ja tuskin ossaavakhan , ko se ei ole kovin heleppoa panna sitä h:ta oikiihan paikhan . Kyllähän net usiammat on sitä yrittänhet , mutta huonosti on kohihlen sattunu . Mie en olekhan Kemistä kotosin , vaan olen Kemijokivarresta ja meilä on oma murre , niinko on Torniojokivartisilaki . Net ne vasta h:n päältä puhuvakki . Met ei olla ko vsthantulijoita .
standard	Mukava huomata että Latviassa olisi myönteistä kehitystä asioissa ! Suomeen myös nopsasti .
dialect	juoppoja löytyy joka kaupunginosasta ! Keskusta oma väki ryyppää tietenkin keskustassa ! He tuskin lähtevät mihinkään syrjäkylien pubeihin iltaa istumaan . Tietenkin muualtakin muutamia tulee sivistyneesti keskustan baareihin bilettään , mutta suurin osa lähiöitten ihmisistä kuitenkin pysyvät ihan sen perunaviinilitkunsa ( tai itte keitetyn ) kanssa kotinurkissaan . Ensimmäistä tapaa ( keskustabilettämistä ) pidetään hyvinkin suotavana liiketaloudellisesti ja onhan se kiva , kun kansa liikkuu ! Lähiöidenkin kuppiloidenkin pitää elää ja ne jotka vielä omien juomien jälkeen sinne kykenevät , siirtyvät sitten niihin lähistön juottoloihin valomerkkiin asti . Tosin useita lähimetsien miehiä riittää vielä jokaiseen niemeen ja laaksoon muistuttamaan Suomen suloisesta suvesta joka on niin lyhyt .
standard	Milloin alkaa se opiskelu ? Kerran kuussa etänä ja tunti kerrallaan ? Todella wau ja haastavaa .
standard	Kutakuinkin samanlaista ryhmää kuin Utin miesmartatkin . viisaammistaan ja etevämmistään perättömiä juoruja levitteleviä yleiskyvyttömiä tolvanoita . Aitomäen eunukeista nyt ei voi sanoa edes tätä .
dialect	Suomessa vasta 10 000 kielteisen päätöksen saanutta . Tarttiskohan tehrä jottai Mykkänen ?
standard	Enemmän noita imurikundeja jotka ilmoittelee toiveistaan tuolla toisella sivustolla
dialect	... mennöö viimisetkin ilot , jos ei ala ropsipinoloi ilmaantummaa metsän laijoil .... ) ) ) ) ) )
standard	Ketjuni nimim oli Rotanmyrkkyä ja sirkkelöintiä . Minua on myrkytelty jonkin aikaa . Kun kysyin , sain vastauksen , Vahva rotanmyrkky . Kun katsoin netistä , oireet sopi . Saattaa olla se harmamyrkyksi " nimeämäni myrkky , jota käytettiin v.2014 ja 2016 . - Kerääntyy ja jää maksaan . Tämän lsäksi ruokintapaikallani oravien ja lintujen käyttämän pähkisyöttölaitteen pähkinät myrkytettiin . Semmoisia jumalan lapsia . Näitä en kirjoittanut ketjuun , vaan sen , miksi teksteissäni on niin paljon kirjoituvirheitä . Useita syitä .
standard	Molemmat tuntuvat selviävän . Olen jo jääkarhun kanssa jouluostoksilla kun joulu meni vähän ohi . Jos olisi jääkarhun energia niin ei paljon taudit haittaa vain vähän hidastaisi . Kaikki tuntuu loksahtavan Suudelmat iltaan ja eräskin voima hali-
dialect	oevoe ku oon luullunna ja varsinkin olen kuullunna että HYRYLLÄ ne maan parhaat ihmiset , oekeat kepulaiset jotka on aena oekeassa , assiessa ku assiessa . Muut immeiset muualla eivät oukkaan mittää , van hyö ovat aena oekeassa
dialect	Asiast en suuremppi klookui tiärä . Oon jostain lukenu at Ateenas ne muna paljattals karasiva hyppi ja loikki . Nii munki tekis miäli jos toi Åbotar tulis kattoma
dialect	Pohojalaasen viimoset sanat ? Jaa , mitä se o ... ekkönää tierä ! No tossa o esimerkkejä : - ei täs mitää sähkömiästä tarvita - Pitääs joskus koriata tuo sirkkelinteräsuajus - Katto ny tuo karhunpentu on varmahan täällä mettäss aiva yksiksensä - Katto rantakäärme
dialect	samalla ajalla ku tiällä kysellä äimistelet , ni oisit jo kipassu kahtomaan . Laiska . jaa tietäsit mitä se sumppi maksaa . Ja jos niikseen ois tullunna ni oisit jo omat kahvet kiehauttanna .
dialect	... Mut Hei Baby .. Tuu tänne niin mä piffaan sulle snadin borkan tai sitt ison bissen ... ;)) ) älä nyt ala ... kato suulis se toisinaan skriinaa ja toisinaan ei ..mut :)) ei silläkää sit välii ....Baby ... Täss laiffis mehän ollaan vaan kerran vaa niinku jotenki snadisti bosessa .... Kato ei Friidukaan spiidaa .. vaik mieli tekis ... mitään ku et niinku sgagaa ..et ainakaan näytä . Kyllä sä hiffaat mitä bamlaan nyt ja funtsin ... sillee snadissa bollasa mäki .. Niin kyllä se siitä ..sit .. Tsau:Friidu
dialect	" En bonjaa miksi suuttui . " Et ole täydellinen sinäkään .
dialect	Ei tarttis Muhoksen pellejen ja muittenki maalaiste tulla sinne ajaa rinkii.Isin volvolla.Tai loppuu tuunatulla ooppelilla . KIRPARILTA OSTETTU KARJALALIPPIS PÄÄSSÄ JA SMARTTI SÄTKÄ HUULISSA . Sinne pihalle pitäs laittaa portit.Nii loppus MAALAIS SERKKUJE RALLATTELU
dialect	kiihtynees mielentilas kun noin hurmios kirjottelet ? Älä vaan kiihdyttele aivoistas verisuonta halki .
dialect	Etkö sie pössi lue mithän tarkoin ? Tai sitte sie et vain ymmärrä !? ! Eu-tuet on tarkoitettu lihan hinnan alempana pitämiseen , eli se tuki näkkyy siis sinunki pörsissä , ku ostat poronlihhaa tai muita kotimaisia tuotteita , jotka saavat eu-tukea . Ilman eu-tukia lihan , maidon ja kasvisten hinta olisi paljon korkeampi kaupasta ostettaessa . SIIS MYÖS PORONLIHAN ! Jos tukia nostettaisiin kunnolla , ei poromiehen tarvitsisi pitää niin suurta tokkaa , kuin tällähetkellä täytyy . Kuten sanoin 80kpl pitää poroja olla , että tukea saa . 100kpl-leella ei vielä lähellekään elä . Tuen voisi puolestani ottaa vaikka kokonaan pois , jos lihan hinta nousisi oikealle tasolle ja lihaa ostettaisiin eli markkinatkaan eivät hiipuisi vaan parantuisivat . Minulle tuet eivät ole mitään itsestäänselvyyksiä . Niitä kokoajan tarkistellaan ja syynätään . Virheille ei ole varaa . Kirjanpito on pakollinen ja sen on oltava erittäin tarkka . Silti tuki ei aina riitä edes palkisen jäsenmaksuun ! Palkiseen on pakko poronomistajan kuulua . Eikö tämä tunnu sinusta hullulta ? Poronhoidon yhtälö : Paljon töitä , välillä 24/7. Kovaa työtä . Lihan hinta alhainen 4-8 € hintaan sisältyy vero , eli poronhoitaja saa käteen vielä vähemmän . Tuet alhaisemmat kuin muilla tuettavilla , 2006-2007 24.50€per poro . Poronhoitajalla ei ole lomaa , eikä lomittajia . Rahat ei riitä , siksi monien pakko mennä vierotöihinkin ... Tuossa vain osa nykypäivän poronhoidosta .. Sinä ruikutat kun meille ( tosiasiassa poronlihan ostajalle viimekädessä ) maksetaan tukia . Sinä et ole edes tutustunut koko elinkeinoon .
dialect	Juuripa niin , vaikka eiväthän kretuliinit tuota( kaan ) bonjaa .
standard	Maanviljelijät ovat käenpoikia Suomessa !
standard	Vastaan rehellisesti ennen kuin katson pätkän uudelleen . Ei , en huomannut , en vaikka pyysin myös poikaani katsomaan sitä ja kysyin häneltä , että tietääkö hän missä on kuvattu . Kyllä tiesi ja hän myös tokaisi katselun aikana - kato , joku heitti tuomarille lantin kuin kerjäläiselle .
dialect	No seisahutappa talousmies se hevosesti vähäksi aikaa ja ota kuule sieki välillä kauroja , vaikka ryyneinä suuhus , ettet nyt häthäs tukehu ! Mikä helevetti sen Seuralan nyt näin äkkiä lahotti ? Oletkos sie käyny kuseksimasa nurkhin , ko tiiät täälä hevosmiehen tietotoimiston tarkkana uutisoijana tuomosta kertoa ? Tosihan nyt on , että kepulaisen kommuuni on toella kyllä enämpiki lahoamis vaarasa ko Seurala.Kunta sai aikoihnan vastinetta rahoilheen , eli tiiätkö , että kunta osti Seuralan ja sitä sanothan KAUPANTEOKSI . Mutta kunta AVUSTI tätä yrittäjää , eli anto riihikuivaa rahhaa kepulaisten yksinkertasela päätökselä ,eikä saanu mithän vastinetta . Ei sielä keminmaalaiset voi käyä , ko maksun eestä liikkumasa , mutta Seuralasa voi koululaiset liikkua liikuntatunneila ja muutenki. Älä sie saatana rupia kuule täälä kieroihlen selevittämhän mustaa valakoseksi , ko meiltä löytyy asiakiriat näistä molemmista . Mene kuule jo maanataina kunnavirastole ja pyyä saaja nähä arkistosta molemmat päätökset , niin jo rupiaa sullaki saatanala silimät aukiamhan ja näet , että toinen on tosiihanki kauppa ja toinen ns. puoluetuki , jos nyt oiken tottuus sanothan , sillä ei sitä yritystueksi voi sanua , ko ei meilä muilekhan yrityksile jaeta tuomosia avustuksia , ei vaikka tulis minkämoinen kultakaivos.Ja vielä sie kiriotat ettei se yrittäjä ottanu sitä 800.000 mummonmarkkaa , elikkä kelepasi vain 500.000 mummoa , no tais hälläki jo häveliäisyys nostaa pääthänsä pikkuriikkisen näkyhvin , että toppasi ko ruvethin kylilä pariaahman moista velekakunnan hyäksikäyttöä . Ja aivan turhaa sie täälä kehuskelet sillä kuulusuuela , mitäs siittä on saatu muuta ko rupia persaukshin ja eikä meilä ole ollu mithän hyötyä valtuustosakhan mokomasta , koe ei se viitti ees kokkouksia käyä , seku se oli ehokhaanaki johan se tiiethin.Ker äs ääniä ja aivan turhan takia .
dialect	Em mä tierä mut se ny o ainaski iha varma et nykypoliitikot valehtelee iha liikaa nääs ! Se alkos jo sillo 30vuot sit kasinotaloudest.ja jatkuu vaa nii perkulee härskinä ..
dialect	Voi jepulis - se yrittää ! No nyt on maailma kierretty ja ( pien ) yrityksiä perustettu siellä sun täällä . Hoh jaa - Oivan portsarille saattaa juuri ja juuri olla lantti , mutta muuten taisi fyrkat mennä makeaan elämään . Mutta kun gimis on stadi , on tää haave niin snadi - jos vielä tulisi takaisin ja pistäisi pystyyn jonkun firman . Ei Tölikan kundi voi fattan luukulle mennä ! Liikeidea on , ja pirun hyvä onkin . Mutta kuinkas vaikeaa on hoitaa paperisota ? Ajattelen toiminimeä , kenties kahta , kenties OY:tä . Hei kuulkaas - olen ollut melkein 20 vuotta dokaamassa ihan muualla ! Auttakaa !
standard	Mikäs kunnianloukkaus tässä oli ?
dialect	Eikö se mäenpää karkoteta kohta ilmajoelta pois , ja porttikielto kaupan päälle . Sopiis sellaanen henkilö oikeenkin hyvin lapualle , jolla on mainetta ja vihamiehiä , sekä osaa varmasti riirellä .
dialect	mut eihän sul toisaalt muutakaan tekoo oo .
dialect	ja hyväl paikal,kaik näkkee ohikulkijatki .
dialect	Mistäs sie tiijjät että ihmisillä olisi hirveä ressi peällä ... höpö höpö hommoa semmonen ressi . Minennoo nähny koko hökötystä ensinkääk ....en etes kuvvoa siitä ... kuhan ei oesi vaekka kallonkutistajiin keksintöä koko homma ...se ressi . Seon kuule sinnuohi pöljempiin keksintöä että etelässä ressie oesi . Luulekkona että etelässä sitten on ihan neitseestä tae muusta rähmästä syntyneitä vaen aenoastaan ? Mistänä oot semmosta soanunna peähäsi ? Samanlaesie ihmisie sitä assuu etelässä jos muuvvallahi ja naijja nylykyttäät ja täöttäät moan elikkä perheitä niitä on ja niijjen elloa ... semmosta ihan tavallista . Eroha on siinä että kun Kaenuu tyhjenöö lisseä ja sitten ku jälkeenjeäneet keskenään alakaat tuohustammaan niin tulloo ihan heti huoli moailimaan että tulloo geenilöesiistä pula ja toas jäläkeenjeäneitä ja sillompa onnii oravanpyörä valamis eikä jeä lopussaa sanatuojoa ja valonsammuttajoa Hyrskälle . Ookkona sitä ajatellu ? Tuo se toenenni juttu on mitä jo joku miettihi tuossa ylempänä että oesi puhas luonto siellä mutta tiijjä häntä nuista nykyajan kotkotuksista sillä kun Nyrstarri pistää ison remmin laolamaan niin nousoo töhnät ja suolat ja urraanit ja amfetamiinit sun muut vitamiinit ylävirtaan ja kohta Saokkokankaassa petäjäthii kellastuu ja sillon ei kannata enneä puhtauvvesta puhhuokkaa . Toenen juttu siinä on että sinä vissiin kun ettoo muutaku epsanjassa ja kajjaanissa käönynnä niin et tiijjäkkää että 98 % suomen kunnista markkinoepi puhasta luontoa ja niillä sannoella vaen heiltä sitä löytyy joten sehi homma on yhtä tyhyjän kanssa . Pitäsi sitä olipa etelässä taekka pohjosessa ja jopa perukassa mökki jonka kartanolta kahtoo niin opetella vähän miettimään että kyllä sitä elloa on muuallahi kun just tässä kartanossa ja sitten kun se selevijää peäkopassa alakoa miettimään että mimmonen se moapalli oesi jos nuinni kappealla näkemyksellä kaekki hyvä oesi moailimaan tullunna yhen perukan kartanon näköalan kattavan villaoksen tuloksena ja sitten sitä jo viimmestäänni pittää miettie että mitä kaekkea sitä tulloo huumorihenkilönä hoastettuo tosissaan moailimalle . Tiijjä vaekka pöljänä pittäät ... ookko ajatellu sitä puolta assiesta ? Vielä siitättä että ihan raohoa pitäsi soaha niinköh ? Elä elä sie sieltä kuusenpersiestä sitä eti ... van kun kiipeät vaekka puolipuuhun ja laetat ravatin kaolaan niin sillon tulloo raoha jos sitä ei omassa peässä muuten soa aekaseksi . Missänä muuten sitä ressiesi pijät ... laatikossako vae etelässäkö ...ihan kajjaanissa astikko ?
dialect	Onnea vaan teille , toivottavasti viihdytte . ikäni dallannut näit kartsoja , simmannut stadikal , suokis , talvel hallis , sporat menee , tai voi kävellä , suokkiin botskilla . koskaan en oo tsiigannut kiviseinää , stadis on hyvii mestoi mis ei tartte . merta , spotsgien menoo on kliffaa tsiigata , ei oo lumitöit , nurtsin leikkuuta , tsilari hoitaa ne . kliffaa käydä fisus , snadien kans . leffoihin dallaa , ja jos häippäsee lomil , ei tartte ku dörtsi boseen . 5polven paljasjalkanen
dialect	Jospa kesäkokous tekkeepi piätöksetEi tiarvii tämmöstä kyitä Itäkuusjärven seurassa .
dialect	Tsadin slangi ei ole murre . Se on pienen ryhmän sisäinen kieli-ilmaisun muoto . Kehittynyt vasta pari sataa vuotta sitten , koska helsinki nuori kaupunkina ja aluksi asukkaina oli paljon ulkomaalaisia , joilta lainailtiin sanoja , koska muuten ei pystytty kommunikoimaan . Vähän kuin esperanto , keinotekoinen kieli . Tsadin slangi ei tosiaan ole minkään kielen murre , ei edes oma kielensä . Suunnilleen sama asia , kuin miten kielitaidottomat suomalaisturistit koittavat sönkata ulkomailla keihäsmatkoillaan . Sekasotku kaikesta mahdollisesta . Slangia vääntävät enää harvat . Syy , eivät tule ymmäretyiksi , tulevat naurunalaisiksi . Jos ei osaa kommunikoida muitten ymmärrettävästi , ei siis kommunikoi muitten ymmärrettävästi . Kukaan ei puhu äidinkielenään tsadin slangia . Ei ikinä ole puhunutkaan . Historian havinaa ja hetkellinen ilmiö , mitä väkisellä koitetaan pitää yllä " kääntämällä " vaikkapa Aku Ankka tsadiksi . Koska slangia ei kukaan edes käytä nykyään , se on kuollut " kieli " . Fy faan , meen spaddulle , pitää laittaa stiflat , kun snögeä gardenissa . =DW =
dialect	yllä kaikki saa kantasa sanua meijän surkiaan tilanteeseen . Keskustellen me ylivieskaset selvitään holhouksessakin . Mykkänä mörköily ei auta .
standard	Sitkeys palkittiin . Pääsin takaisin . Netti tökki . Katselen sinua . Rakastaen . Hellästi suudellen Ja tiedätkö minä löysin ... Höy ... . Ihan vähän vain kutitan . Sen verran että havahdut . Näin miten hymyilit . Rakastan sinua.💕❤️
dialect	Ruoka ahdistaa Joka päivä itku kurkussa joudun väkisin vetämään ruokaa alas mun kurkusta . Oli se sitten ruisleipää , hedelmää tai perus kotiruokaa , niin vedet silmissä joudun selittämään vanhemmille että " mikään ei maistu " tai " Oon ihan täynnä " vaikka täysin valetta han tuo on . Oikeasti ahdistaa vaan tuo mun vatsa ja kaikki muu läski mitä mun kropassa on . Lääkärillä käydään joka viikko puhumassa mun tilanteesta ja mun painoa tarkkaillaan kun jotain eristyksessä olevaa rikollista . Jos ruoka ei maistu , niin pitää ottaa ( onneksi viellä näin ei ole käynyt ) niitä oksettavia nutridrinkkejä joiden pelkkä kalorimäärä saa mut oksentamaan . Olen alipainoinen , joo , mutta miksi sitten olen näin hemmetin lihava ? Ja miksi kukaan ei tajua sitä ? Äidilläkin melkein joka päivä paha olla kun oon muka laihtunut niin paljon ja en syö kunnolla . Jos en syö , niin se uhittelee mua sillä nutridrink oksennuksella , siis hyi hitto ! Tänään en ole syönyt viellä mitään koska isä töissä , eikä voi valvoa mitä suuhuni laitan . Jääkaapissa odottaa kuitenki jauhelihakeitto , jota joudun ihan varmasti pakotetusti vetämään kun iskä tulee töistä :( ( Mikä mua vaivaa , ja onko täällä muita joilla samanlainen tilanne ? Kiinnostaisi kuulla muiden suhteesta ruokaan <3
standard	Hienoa kun olet totellut . Mustaherukkaa Hyväilyjä Halauksia Suudelmia Mustaherukkaa ja hyväilyjä . Paranemisia . Rakastan sinua
standard	Jou ! Huomenna siis käytetään biologisia aseita . Pitää ilmeisesti hankkia kaasunaamari . Jou !
dialect	i love my familya and spain madrid kato toiset osaa kehittää itteensä ja tehdä töitä unelman eteen mun pitkä aikanen unelma toteutui kyllä menin naimisiin vaihdoin nimeni ja muutin pois et sä edes tiennyt mun unelmia mun haaveita ajatella mun mies on lääkäri espanjassa mikäs sä oot pelkkä ö luokan kansalainen alkkis ihan kaikkee ikinä et oo tehnyt töitä etkä tuu tekee elä vaan sun unelmaas pilvissä sossu maksaa sulle rahaa niin ei sun tarviikkaan töitä tehdä tää sun syttöystäväs tuhlaa suhun vaan aikaa kun sun kanssa ei oo mitään yhteistä tulevaisuutta muutakun dokaaminen se vasta oikeeta elämää onkin ja uimahallissa ravaaminen on aika kliffa life onkohan se normaalia että isä ei tapaa lastaan kun ehkä joka toinen kuukausi muut ajat ollaankin kännis ja haukutaan muita mut hyvää loppu elämää sulle
dialect	No on mul semmone pikkune koru ja siis mä en tiiä et mistä se on tullu mut näytin sitä kerran mun iskäl ja se sano et se oli nähny sen joskus lapsena sen isoäitin kädessä ja siis mun iskän isoäiti oli noita ja se paransi kyläläisii omilla rohdoilla ... .. . Ja taas mä poikeen aiheesta
dialect	Jos ajaa Lapuan suunnasta Vt19 ja kääntyy Vt18 Kuortaneen suuntaan , niin ei tuu Kullervonkatua vastaan vaan pelkkää mettää aina Mäyryyn saakka . Se kato Nurmon liittymän kohdalta Seinäjoelle päin on nykyään Kt67 . Vt19 menee Nurmosta Itäväylälle . Toki Itäväylänkin kautta pääsee , mutta silloin pitää kääntyä Vt18 kohdalta Ylistaron suuntaan .
standard	Hei hyvä idea eihän lääkäreiksi tarvitse palkata koulutettuja ja kokeneita kun niiden palkka on liikaa otetaan niiden tilalle " ammattimiehiä " ja työttömiä ilmaishommiin " työkokeiluun " ei kato - ei voi valita enää työttömälle timpurille napsahtaa ensiviikolla työosoituskehoitus läheiseen tervariin keikkakirurgiksi - luomien poistoon ja melanoomaepäilyjen näytteiden ottoon . muista sulkea näytepurkki - ettei näyte " saastu "
dialect	Jaa koskahan sellaanen lappu on tullu ja mitä aluetta mahtaa sitte koskea vai koko koomajokea , no tuskinpa sentään niinkää ? !
dialect	... ei minulla aikaisemminkaan ollut nuita . :o
standard	En ole huomannut että poliisi olisi kehotellut tekemään rapsutustestejä . Eikö menetelmä ole tiedossa siellä ja eikö siitä silloin pitäisi tiedottaa ?
standard	Torniossa kolahti taas kovasti Eipä paljon nuorisolla taas näytä polla säteilevän . Joku nuori pojan kloppi veätteli jonku aikaa kaupungilla motocross pyörällä urku auki . Siis laitteella joka on tarkoitettu kilpakäyttöön eli kulkee kuin pieni eläin , ei valoja , ei heijastimia . Kuskilla sentään kypärä päässä . Noh vähän aikaa se piuvas ja poliisit etsiskeli ilmeisesti . Sitten olikin kolahtanut auton kylkeen keskuksen nurkalla . Oli kuulemma pohjolantalon risteyksestä lähtenyt täysillä kiihdyttämään eli vauhtia +100km/h . Sitten auton kylkeen ja sitten useankymmenen metrin ilmalento . Moposta etu ja takarengas lepää rinnakkain eli vauhtia on ollut . Eipä ole paljon itse suojelu vaistoa että ajelee pimeällä ja vielä sateisella syyshämärällä monttupyörällä pitkin kaupunkia päättömästi . Vielä kun laitteessa ei ole edes valoja eikä vakuutusta . Noh varmaan tuosta oppii jotain . Hyvää ei voi myöskään sanoa tavallisista mopoilijoista . Ohi mennään autoista oikealta ja vasemmalta . Välissä jalkakäytävänkin puolelta . Eli ajaminen aivan päätöntä . Sitten vielä valoina on joku sininen tai punainen ledi viritettynä keulaan tai etulamppuun . Pahimmat idiootit ajelee kokonaan ilman valoja . Ei siinä paljon ole itsesuojelu vaistoa eikä polla säteile . Kun kuitenkin on kyse alaikäisistä luulis vanhempiakin hieman kiinnostavan . Itsekkään en ole kuin 20v eli nuori tässä vielä itsekkin ollaan , mutta ei minun mopo iässä ajeltu kaupungilla pilistä kusipäisesti .
dialect	Eikö siulla ystävä rakas ole mittää muuta vierkaako kirjotella tääl voit vastausviestilöi eri nimillä ? Kuha katsot itennii , huomaat , jotta kaikss siun kirjottamis viesteis on iha sama tyyli ja samanlaisii kirjotusvirheit . Lopeta nyt hyvä ihminen jo tuo turhan jauhamine ja mäne töisis . Jos siull ei töitä oo , mäne vaikk ulos . Ihan turhaa sie tääl yhtä merkii motit . Itelles vaa saat pahan olon , ku et älyä heretä . Tuo ei ole aikuisen immeisen touhuu tuommone .
dialect	hölmöläisten touhua tämä toisten nimittely ja syyttely valtion eläteiksi . Samassa sikolätissä sitä eletään kaikki possuina porsaina emakkoina ja jokku jopa karjuina , maksetaan mitä jaksetaan ja otetaan vastaa mitä annetahan . Mitä tuosta riitelemään kun et mithän kuiteskaa voi . Tuskimpa meistä kukkaan on osaansa voinu valita . Ja siks riita tääläki on ku säkillä kantais valoa tupaan
dialect	Stadilaisella oli landella kliffaa . Bonjaan jatkossa pysyä vek landelta . Ekaks likan ( tyttären ) perheen katti hoksas puolikesyjen sorsien tsimmaavan laiturin vieressä . Katti oli Stadissa aina sisällä himassa tai partsilla . Se ei bonjannut mitä vesi on ja dyykkas sorsien kimppuun . Sen jälkeen se ei menny veteen . No illalla mun piti panna bastu lämpiämään . Mulla oli pari kuivaa laudanpätkää sytykkeiksi , stidiaski , skeglu ja vasara . Uuninluukku oli niin matala , että mun piti käydä polvilleni lattialle . Olis pitäny duunata jotain polvien , mutta en tehny sitä . Sementtilattia oli roudan takia joskus halennu ja siitä oli irronnu snadeja muruja . Toinen polvi osui murusen päälle , kun koko sadan kilon painollani asetuin sytyttämään uunia ja se sattu niin pirusti . Se snadi muru polven alla . Kipu lakkas pian ja latasin uuniin puita . Otin kuivan laudan pätkän , skeglun ja vasaran ja meinasin flöidata laudasta kiehisen tapasia . Nostin laudan pystyyn , panin skeglun laudan päähän ja annoin vasaralla iskuja . Iskuja piti koventaa , ku lauta ei halennu . Hämärässä en hoksannu , että Moran teräpuoli oli ylöspäin . Skeglu ei sen jälkeen kelvannu , ku kiehisten tekoon . En viitti kertoo hyttysistä ulkoveskissä . Landelle en kyllä enää kaipaa .
standard	Ette ihmiset voi olla tosissanne ... Mitä väliä sillä on kuka puhuu ja miten ... ? ! Iso osa Helsinkiin ja Vantaalle muuttaneista on muualta ja muutettuaan " suurempaan maailmaan " kuvittelee olevansa niin stadilaista . En itse ole Kouvolasta enkä Helsingista tai Vantaalta ja voin sanoa , että Kouvolassa kylläkin puhutaan enemmän " mä ja sä " . Mie ja sie on Lappeenrannan murretta . Kotkassa puhutaan miä ja siä . Joten kaikki urpot jotka kuvittelette olevanne parempia kun asutte Helsingin suunnalla niin valitan ; vaikka muutatte sinne ette silti ole ketään muita parempia . Hieman säälittävää kirjoitella siis tänne tuollaista roskaa ...
dialect	A-studiossa näyttivät Sen miten perhon uusavuttomat teki metsänuotiota . Nämä metsiemme sankarit ajatti autolla nuotiovärkit autotien viereen jossa sitten nestekaasulla sytytys . Oikeen oli iso pullo millä varmistivat ettei vaan jää nuotio syttymättä . Siis vittu mihin niitä halakoja tarvithin . Olisivat möhömahat rillanneet suoraan kaasulla ! Vai vielä hiihtivät . Sieloo ku moottorikelekkojen jäläkiä mehtät täynä . Soon turha jälestä näytellä , kyllä kansa tietää missä menittä ja miten :
dialect	Saatana , 12 perkelee sentti uut vitu lunt ja vitu ränttä ja vitu jäät , ja herra yksin tiättä mitä paska sitä taivast viime yän tul . Mää yriti ossu aura-auto kuljettaja jäähakul , mut see pääs pakko . Vaimo jätti mun . Tepsi o liigas vikan . Auto ei lähre käyntti . Mää luule , et muust o tulos lumisokkia . En pysty liikuttama varppaitan . En ol nähny aurinkko montte viikko . Ennusteis luvata lissä lunt . Viima tekke ilma purevaks . Perkele , mää muuta Espanjaa . Vitutta nii perkeleste ! Saatana lumi ja koko talvi .
dialect	No , siulleha myö pannaan Mersu - kasivitone ja kakssatane malli . Ajettu vaa 6oo tuhatta , kahen litran kiukaal. Sie oot kuule nuorte tyttölöi suosikki siin kiesis kun sie kurvaat kirkokyläs huoltaril . Ne tietää , ett mitä suuremp pörinä sitä suuremp teho o autoss . Täst mesest uupuu pakoputki . Pörinä o mahtava . Sie pääset liukkail alta aikayksikö . Täll kiesil sie saat kaks asiaa : pimpsaa ja kunno auto . Ota ytteys : Valdemari miukumauku Bloomerus piste fi
dialect	Ei ämpäri pääsä voi nähä mithän . Nyt se selevis miksi niitä sanothan ämpäripäiksi .
standard	Saapi tuo plakioinnista nillittävä valtion nilkki Pekka Timonen minulta tänään postia , kuinka minä koen tämän asuinkelvottomaksi muuttuneen korruptio 100 Suomen , ja tuleekin pitkä ja perusteltu letteri . Kaverilla kyllä letterin jälkeen hymy hyytyy , sen lupaan jo nyt . Saatanpa tehdä siitä letteristä myös julkisen . Kyllä nyt yritetään kaikenlaista mustamaalausta , mutta tuskin kuuluu tämä mustamaalaus demokratiaan saati sen perusteiseen . Vaan sataapi tukoin Lauran laariin , mitä korruptoituneesta valtion johdosta laitetaan liikkeelle .
standard	Ainakin Hyvinkäällä hyviä kokemuksia . Tosin on Franchising ketju , niin ei voi sanoa varmaksi kaikista toimipisteistä .
standard	Joopa se joo . Mutta mistä Tuksulle kämppä ? No uhosi ulkomaille muuttavansa ... ihan hirmuisesti " fanit " järkyttyivät ? Ei ei , ei tule Tuksun touhuista lasta eikä p*s kaa . Hehheh ! Että oikein ulkomaille ... niin no onhan Ruotsikin " ulkomaa " ...
dialect	Sä varmaan stikkaat ne dörtsin saranat boseen suoraan siihen seinään ? Toinen kymysys tosin on hittaks sellasii dörtsei mistään
dialect	se kala oli hauki , tai siten ankerias . Mikän piäni se ei kuitenkan ollu . Valaan pokaseks mää sitä alkuunsa luulinki kun sun taskun läpi koitin kärellä . Mutta sitten mää aloin aatteleen , ettei Näsijärvestä oo millonkan valaita pyyrystetty . Joka tapauksessa mikän kiiski se kala ei ollu . Miäti sääkin ny viä sitä kalareisua ja muistellaan yksityiskohrittain mitä kaikkee kivaa sinäkin suvipäivänä tapahtu . Määkän en aivan kaikkea saa ny suaralta käreltä miäleeni . Oon tunnetusti pikkusen huanomuistinen ja varsinkin hirasälynen . Vuaskymmenten takaset asiat tapaa jäärä miälestä poijes , vaikka sua en oo unohtanu.Enk ä millonkan unohrakkan .
dialect	Hyvvi taloi ne väänttä . Oleksä ny aatellu oikkest kui huonoi muut tekke ? Soit Sepol ni löyt hyväki ehokas .
standard	Hyvää yötä hymyjen myötä *olet rakas*
dialect	Sen määki tierä ku oon tääl naantalis jo 50 vuot asunut , et uteliait ova ja jos eivät jotta asia tierä , ni juosta vaik terkkarilt kysymä , et oleks sää nähnyt sitä ja sitä . Nii ja mikä sitä sit oikke vaivas , ku se tääl terkkarist lenkutti poijes . No ei tos mittä , mut apteekis ne juorut vast lentelevä . Siel istut ja odotat pillereitäs ja pulvereitas ni mont korvaparii kuuntelee tarkka , mitä siin tiskil oikke sepusteta . Mää ole kuullu nii pal kaikenlaist täsä 50 vuode aikan , jos avautusi tähä palstan teiä asioist ni vois moni pyörty iha yllättäe . Yks hyvä paikka on kans ku mene toril ja hivuttautu siihe muutama juorumuija lähel ni taas tule jotta utopistissi tietoi . No joo , on niit moni paikkoi josa kuulee yht sun toist .
dialect	Joskus sendän käy tuur Mut mahtak semmost uskaltta lainkka fundeerata . Fiin runo . Pahus . Aikalaill kura o nykysi . Ei niin fiin ja erinomane . Ihmse ova vallam bois ittestäs . Steedama nurkap ruokkova kaik. Ei-ei-ei . Ols sendä nii gamalaa jos tliis talv ja ihmsse ols pussamat ! Sit näkis punast , ei piissais ai vaa juttu niim bali . Ols sendä nii gamalaa ! Stää fundeeraan mahtak se ol baremp nii lääpälläns vai EI . Ooh ! Eks ol baremp nii lääpälläns ?
dialect	mikä teitä oikeen vaivaa ? ? ootta sellaasia pöyröjä ettei tohdi naamaansa siälä päi näyttää ! ja harmi sinänsä , Qbaariski olis ihan hyviä bändejä , mutta eipä sinne viitti naamaansa laittaa , vihaatta niin ulkopaikkakuntalaasia ! mihnä miäles luulette olevanne parempia ku muut ?
dialect	istunut ja kuunnellut sitä äijäsakkia . Lätisevät lätisemisen ilosta ja kilpailevat kuka parraat jutut keksii . Tottuueen kans niillä jutuilla ei oo mittään tekemistä .
standard	Jos hän on sanonut jotain silloinhan hänellä on suu ja kieli , eli ei voi sanoa mitään jos ei ole kehoa , elimiä , päätä , ym . Siis on liharuumis tai tuonpuoleisessa henkiruumis , sielu .
standard	Olet ihana . Olet tärkeä Olet rakas . Vielä vain kaksi sanaa . Rakastan sinua . Ja minä lupaan nyt nukkua . Tunnen sinut . Olet lämmin ja lempeä . suudelmissasi on mustaherukan maku ....💕
dialect	Tuosta Kulumunin saamasta essiintymiskoulutuksesta tuli yks kaukanen muisto mielhen . Olimma rajakomppanian kertausharijotuksessa tuola yläperälä . Siinä meilä semmonen nuori luti joka otti meijät vasthan kasarmilla ja tietenki oli meillä jo armeijan kamphet torrakkoa myöten . Se luti kysy , että mitä tet haluaisitta harijotuksen aluksi niinku eniten . No meistä joku siinä vastas , että olisihan se hyä antaa sitä sotilaallista tapakoulutusta ko on niin kauan ettei kaikkia muista . Luti vastas että osaattahan tet käyttäytyä ko ossaatta tehä asennon ja vettää liphanki . No minäku olen ollu aina suulas niin lisäsin , että niin ja osaamma met vettää käthenki ... sillon tuli kauhia naurunremakka eikä meinannu loppuakhan . Luti oli kivipatsahan näkönen eikä se nauranu ollenkhan , no minähän huomasin että taisi tulla sammakko suusta ja kysyn , että eikö niin olis saanukhan sanoa johon luti vastas että ... EI ... niin ei sotilaan kuulu puhua . No minä sitte vain ykskantaan totesin että siinähän nyt näet , kyllä sitä sotilaallista essiintymiskoulutusta tarvithan vain näin aluksi .
standard	Aloitus oli ilmeisen sarkasmia , mutta Mikko .A varmaankin komppaa aloitusta . Toiseksi , itselläni ei nuo seiskalehden mainokset näkyneet aiemmin , mutta aloituksen vuoksi nyt näkyvät . Mikko.A:lla voi näkyä jotain muuta , viimeksi hän kertoi Kaalimadon mainosten vaivaavan itseään . Syyn saa jokainen arvata ihan itse .
dialect	muistaks kun kokaisin kakkuu ja ostin sen in flames hupparin :) Mul on monesti tylsää ja ostelen in falmes huppareit . Psykologi sano et siit on hyötyy anoreksiaan et mää teen sillai . Muistaks ku latasin instaan se kuva siit kakust minkä tein ? Kerron jutskii tänne paljon . Mut mää pidän sitä in flamesin huppariii aina päällä ! <3
dialect	Ei oo mennyt hukkahan . Askartelu , käsityöt ja sosiaalinen kanssakäyminen kehittää älyä ja viisautta . On sitä vähemmilläkin erellytyksillä sinne eruskuntahan yritetty . Hyvää jatkoa vaan .
dialect	Hei kamoon , piis mään ja lärvi boseen . Meiksi skriivaa vaan asiaa ! Kyl pamahtaa klopoon kun kundi puhuu skeidaa . Snaijaaksä tän stoorin ?
standard	Isän kohdalla oltiin lähellä lähtoä ja hän antoi jo periksi . Lopulta hänkin ymmärsi . Aika ei ole meidän käsissä vaan silloin kun korkeampi voima sen on määrännyt . Siinä käytiin isän ja tyttären uskon ja luottamuksen taistelua . Elämä on lopulta usko ainoastaan ja luota siihen . Monesti asioissa kuten suhteessa sinuunkin tuo sama usko ja luottamus horjuu välillä mutta lopulta tulee luottaa tapahtukoon kuin on tarkoitus . Rakastan sinua
dialect	Samanlaasta paskaa joka kyläs ...pienipiiripyörii ja välillä heitellään vähä voitelurahaa sekahan ... kyllä tää sellaanen korruption pesäke on koko maa !
standard	" Jokainen , joka on ikinä ollut tietynlaisessa kaupasa töissä tai tehnyt vartijan töitä tietää täsmälleen mistä on kyse ! " Ihan vaan kysyn , että oletko itse ollut . Jos olet , niin voitko kertoa asiasta enemmän ? Koska minua kiinnostaa , miten se käytännössä toteutetaan , kun vartijat ja myyjät stalkkaavat minua kaupoissa , joissa käyn . " Todennäköisintä on , että joku jonkin kaupan henkilökuntaan kuuluva on tehnyt sinusta valituksen esimiehelleen - ei tosiaan tarvitse olla se mainitsemasi liike . " Ei ainakaan minun kohdallani ole tuosta kyse , enkä usko , että on yleensä muidenkaan raskaan luokan joukkovainoamisen kohteiksi joutuneilla , vaan olen joutunut mustalle listalle muuta kautta , ja minua alettiin sitten vainoamaan myös kaupoissa . Huom ! Minua vainotaan muuallakin kuin kaupoissa , samoin muitakin joukkovainottuja yleensä .
standard	Menet vain rohkeasti estoitta ja housuitta " miestenpiiriin " , niin kyllä se usko siitä vahvistuu .
standard	Kyllä hiusta voi ravita . Olen huomannut eron , kun aloin syödä priorinia yli 5kk sitten .
dialect	No pyhyyrestä tiärä , itte käytän julkisia kulkuneuvoja ja hyvin oon päässy aina ja mihin vaan . Mutta toi tietulli on rappion merkki ! Lukekaa vaikka vähä historiaa niin aina ne kaupunkit jossa on alettu kerätä ns. kaupukitullia , siltatullia tms. ovat olleet jo rappiontiellä . Jos sillä olis tarkoitus jouduttaa jonkun ' pikarautatien ' tuloa niin heikonlainen on ajatus . Aivan kuten jo on todettu Tampereella käydään ostokisilla joten olis täysin järjetöntä ja tyhmää alkaa keräileen jotain tietulleja maksavilta asiakkailta . Sen sijaan voitaisiin rakentaa hyviä ja asiallisia parkkitiloja kaupunginreunamaille niin että sieltä olisi sitten bussiyhteys keskustaan ja muille kauppa-alueille . Tamperelaiset voisivat myös ite vähän miettiä kannattaako sinne keskustaan lähtee parhaaseen kauppa-aikaan omalla autolla . Valitettavan moni kaupukilainen ei osaa vieläkään käyttää julkista liikennettä . Ja TKL vois lisätä niitä vuorojaan niin paljon ettei tarttis aina sylikkäinistua , kun ne matkustaja määrät ja kulkulinjat nykyään voidaan niin tarkkaan laskea . Yksikin ilman istumapaikkaa oleva matkustaja on liikaa .
standard	Miksi kukaan tällä ei voi sanoa mitään positiivista ? ! !
standard	Vain välivaihe ? ? ? Tämä vaihe saattaa kestää tuhansia vuosia , ettei voi sanoa mistään väliaikaisesta paikasta .
dialect	Aloitus on oikiaa musiikkia korville ! AKT ja Ahtaajat kärkeen , nyt on oikia aika lopettaa paperintuotanto suomes . Paperimiehet on niin hyviä työntekijöitä , että niitä varmaan suorastaan himoitaan jo kynnet syyhyten tekeen töitä muille teollisuudenaloille . Tuollaanen voimavara suomen työllisyydes varmasti nostaa meidän kaikkien elintason ja hyvinvoinnin ihan mailmanlaajusesti kärkikastiin . Ja jos ei ihan sinne asti mailman pamput tietämättömyyttänsä meittiä päästä , niin mennähän uudestansa lakkoon , kyllä jämpi on niin .
standard	Laitoimme jo nimet ko . aloitteeseen , vaikka ei meitä missään vaiheessa edes koske ! Sinisten lindströmille sitä mitä on tilannut . Se vähäkin , mitä noiden " takinkääntö-sinisten " kanssa on tekemisiin joutunut , on muodostunut kuva todella ylimielisestä porukasta , mitään arvostelua eivät sulata . Avustajajista jotkut myös esiintyvät todella pskantärkeilijöinä , KOKEMUSTA ON . Emme ikinä tule niitä äänestämään , kokoomuksen politiikan ajajia . Porvarihallitus näkyy ajavan SUOMALAISTEN hyvinvointia ala kaikilla mahdollisilla aloilla eli laidasta laitaan .
dialect	luveskeli tosa naiste viestei ko ne mukulistas kirjot . Mul o vaa kaks likka ,ei ol poikki ja rupesi miättimä mimmost olis jos olis poik . En ossa sanno olisik see hiano , raaris on mu likkaniki , nuaremp eri tote . Ei siit koska tullu semmost hiano ja oppinu, se o ollu mukulast ast kippiä . Kippi se o viälki ja mul o kamala paha miäl siit,mut senki kans o elettävä . Mää sanoissi kaikil jol o terve mukula et siivokka ja passakka vaa niit . Ei sitä koska tiär millo on kaik ohitte , jos niitte kans tule nuorempan toime nii kyl ne sit autta ko ite o vanh ja vaivane .
dialect	Miulle kelpais emännäks vaik vanhempi polkkatukkainenkii.Lihavakii saa olla ku miekii oon.Ik äni oon haaveillu omast eukost muttei viel eläkepäivilkää oo tärpänny vaik miul on volvokii . Tääl vaa äiskänkää syyää lihatsui .
standard	Ja kun nämä tietyt tyhjänkolisijat vielä tukottavat kaikki keskustelut täyteen sillä samalla tyhjällä pölinällä samojen nimien kanssa . Uuvuttavaa lukea täällä enää mitään . Miksi ei voi sanoa asioita tiivistetysti ja jättää turhat novellit pois ?
dialect	jos nyt asiaa puhuma , niin onhan tuo hetta hotelli myös kait auki . mutta hiljainenhan tämä kylä on . eipä paikalliset mishän kulje ku niitä ei nämät yrittäjät arvosta ollenkhaan asiakkaina . kotona jurmottavat . mutta olekkos sie mies vai nainen , jos met vaikka sulle seuraa järjestämä , ja minkhään ikänen mahat olla ?
dialect	siehä aikasis olet , vai etkö viel ole saant untakaa . mie nukahin ilalla television vieree ko katsoin suomalaista kuvvaa ,onks viljoo näkyny . yöllä sitte hiippailin lemmikkien vieree . :)) siehä mahotommii pyyät , ja viel tunneihmisenä , ettei palstalla tunteita näytettäs . eihä se mittää kiinnostavvaa puhumista ole ilman tunteita . tunteet on kaikes kirjottamises mukan , puhhuu ihminen mielipitteitää politiikasta , ihailuaa jottain ihmistä kohtaa , eläkeläisen olemisesta tai lapsuuestaan ,tai muute vaan olemisestaa , rakkautestaa ja tunnoistaa . mielestäin ei tarvii erotella mistä tunteista saa puhhuu . eikös myö vanhoina palstakonkareina ain ole puhuttu sen puolesta että , kirjottele sellasena ko olet.jos sie et taho puhhuu tunteista, se on hyvä niin , mutta toisii ei saa kieltää puhumasta . puhutaahan tääl urheilustakin niin rakkauten patoksella että ;)) ) eikä siit kaik tykkää , mutta ei se saa toisii häiritä . voiha formulat jättää lukematta . mites sitten rakkauten tunnustaminen jumalaan , oisko sekkii rakkauten tunnustus kieltolistalla . sehän sai hyvin mielenkiintoo ja kirjotuksii , eikö sekkii ole hyvin henkilökohtanen asia . yksityinen ja henkilökohtanen asia on mielestäin se , mistä palstalainen ei taho puhhuu . joten yksityisii asioita tääl ei puhutakkaa ;)) ) tääl ain sillo tällö ihan suotta kysytää säännöistä tai ehdoista , olen sitä mieltä että niitä ei ole.sie olet ihminen ja tulet ihmisten joukkoo . ainoa juttu jota varten seriffikin on ,on se että toista ihmistä ei saa haukkua . en usko että siinä tuntee ihminen itsensä huonommaksi , eikös siin mukavast ailahda omaskin syömmes ko lukkee toisten lirttiä :)) ) pittää opetella iloitsemmaa toisten puolesta , aattelemalla mite mukavalle se itestä tuntuis , sillo tietää mille tuntuu toisesta ihmisestä ko hää saap ihailua tai rakkautta osaksee , jote eihä siit voi muuta ko iloita . sähköposti kirjottelu ei minun kohal ole onnistunnu . olen pahoilla siitä . minul tuli kirjeitä paljo enkä pystynt kaikkii vastamaa , siin ois päivät mänt . minul alko omatunto soimaamaa ko en pystyny kirjttammaa kaikille kotihommilta . ja monelle kirjottaminen alko jo panemaa miettimää mistä mie puhuisin , eihä sellanen ole oikeeta kirjeystävyyttä . mie oon kovin pahoilla . täällä voin puhhuu monelle yhellä juttutuokiolla , eikä päivisin ole mieles että voi voi ko pitäs hänelkii kirjottaa . nyt olen tullu tänne sillo ko on joutilasta aikaa ,ei ole velvollisuuten tuntoo jos on muitakin juttuja . tämä palsta on aivan erijuttu kuin sähköposti kirjeenvihto , eikä sellasta voi vaatia palstalaisii pitämää . monet tahtoo jutella , mutta pittää yksityisyyen , se näkkyy jo siitä että nimimerkkinä on jokkuu vaihtuva sana . se on ihan oikeen , koska se on heiän valinta . jote kysymykseesi temmekö näin , vastaan että en tee ;)) ) rakkaudella lyyli
dialect	että sil siun liuhuparrall on ketunhännän sijast ollu koko kettu kainalos ku kehtas siulle tommosen tempun tehhä . mie ootsi majasangon mukkaani ja läksisin maamon maille hakemaan mesihunaja tattiloi .
dialect	puuhasteluja koululaisten vanhemmat ihmettelee . Jotta mitä tekevät vai tekkeekö mittää ?
dialect	luontopolkua , ( eu rahat hyötykäythön ) vähä jotaki konkreettista merkkiä esim entisen järven pinnankorkeuesta ..infotaulua . ei se turismi tajua misthän mithän jos se pysähtyy kattelemhan . net pitävät saaha pysähtymhän , ohikulkijat . ei sitä saa jättää yhthen tapahtumhan , se saattaa alkaa vielä elättämhän vaikka jonku kioskin ..tai sarvikaupan ..
dialect	element Elikkäs ettin elementin bam lautoja muttei meinaa löytyä jos tiiät mistä sellaasen saa niin vastaa
standard	Ainakaan vuosittaisten talvirengastestien perusteella ei kitkarengas ole yleisesti parempi pitokyvyltään paljaalla asfaltilla . Kitkarengas ei yleisesti ole minkäänlaisella talviajan tienpinnalla nastarengasta parempi pitokyvyltään . Merkkikohtaisia eroja toki on , mutta ei voi sanoa kitkan olevan nastaa parempi missään talviolosuhteissa .
dialect	Mä olenkin Tampereelta ja kyä kattos ny mää tuata sinun Turun murretta kässää yllättävän hyvin . Totanoinni vai pitäisikö sanoa , että Lounais-rannikon murretta . muutenkin mulla kyä menee mukavasti , meinaan eikä ei sempualee mopokaa näino keuli yhtää . On se hälläkössevväliä vaa nin mukavaa , jakka suvi kolkuttaa jo ovia . Tulee lämmintä ja tietysti myäs näino kärpäset sun muut kattonnääs ötökät . Terveisiä vaa anskattoonny täältä Tampereelta ja kyä sulle vastaillaa , ole hualeti , nääs .
dialect	Tykätään kaikista ja ketään jätetä leikistä poies , haluuks tulla pelaan tätä peliä meiän kaa ? Tuu vaa .
dialect	Em mnää o autoje kanss pelannu ku vast 22 vuatt , em mnää mistää mittän tiär . Onneks joku o maksanu mnuull siit autojen kans pelaamisest ain pari kolikko , ett o leippä ollu talos , vaikkem mnää mittän autoist ymmärr . Kyll , kyll ... kyll Stilo varma kulkke kaarteis lujemppa ku sull on oikke jäykä iskari ja kova jouse . Ja tuuma paksu renkka . Helveti mukav kyytti . Auts auts . Mahras oll aik poik ajamaha semmost Stilo . Gti-rassi .
dialect	Menkat on myöhässä , mut mun kierto on erittäin epätasanen muutenkin . Väsyttää koko ajan ja välillä on huono olo , toisaalta taas välil kauhee nälkä . Välillä huimaa ja oksettaa ja kylmää ja taas on lämmin , mut testii en oo tehny , koska oon kuitenkin varma , et se näyttää negaa , joten en edes haluu saada itteäni pettymään , KUN se näyttää negaa ..
dialect	Oon kiinnostunu tulpist ja siis haluisin itekki tulpa kosk no oon yksinäine ja ois kiva jos ois seuraa mut ny ku luin nuit " riskei " nii en tiiä uskallanks sittekää ... En tiiä mitä teen :c
dialect	Nukkuma sama aikka niitte viilajie kans . Huamasi just su vastaukse . Ilostusi oikke siit , kyl ny alko päivä hyvi . Vaik viäl eh ol kerjenny eres kaffe juara . Täytty vartto et miäs herä ja alkka keittä . Miälelläs kaffe keittä ku mää ain kehu kui hyvä siit tule . Oikke kehu et paremmi ossa tehrä ku mää , vaik kyl ossa ittekki , mut eh viitti . Sit viäl nappa se leivä ku saa se tehryks . Ole vähä samalaine ku meijä koir seki tykkä napat toiste ruua . Kamala rosmo meijä koir , se nappa jääkaapist kaik mitä kerkki ku ove ravotta . Tykkä siit oikke paljo , yht laisk se o mun kans . Nyt aamulki koiti sitä saar lenkil , mut portil tuli ja laitto tassu jarrutus asentto . Mää eh sit kehrannu sitä vettä peräs , oli kyl oikke tyytyväne itte ku pääsi takas kotti ja tän masiinal naputtama . Kyl se vissi paikas pitä et koira o samalaine ku emäntä . Tiätty jossai asjois vaa , mää ainaska pysty meijä aira yli hyppämä mut koira kara usse siit ylitte . Menee naapuri uroksi jallama . Nyt tunttu mu nokas kaffe tuaksu , täytty men juama ja kehuma . Simmottos meil saara oikke kiva päivä alkama . Viät sääki mukava lauantai .
dialect	Kyllä luetahan ja ittelläni on palijon kirijoja , historia kiinnostaa . Varsinkin tekniikan ja autohistoria , niitä minulla on palijon . Luenhan mä muutaki mutta romaanit haen kirijastosta , soon täs lähellä . Onneksi kirija on kuitenki pitäny hyvin pintansa vaikka on tullu näitä sähköösiä viestimiä joukkohon . Luen mä runojakin , miten ny milloonki . En vain huomannu tuota alootusta kirijoosta , anteeksi ny vain .
dialect	En tunne häntä , mutta Raaka-Arska veti muinoin Popedan keikoilla Muumimuumia . Mutta nyt riittää tämä massapostitus ja meen kahvelle , viijen vuojen päästä sitten taas .
dialect	horoskooppi :) SAVOLAENE HOROSKUOPP PÄSSI ( 21.3 . - 20.4. ) Pelekkee rakkauven roesketta ens vuonna ! Vaekka ylleesä oot kovapäene , nii nyt aivos on muuttunna onnesta hyytelöks . Välillä toentas pistee vastaannii , ies vaehtelun vuoks . Pistät rahhoo kaekkeen turhuuteen , mutta semmosia seleväpäesyyven hetkiä ee sulla oo että moesta huomoesit puhumattakaa että siitä välittäisit . Mutta vielä se arki alakaa sullakii ... SONNI ( 21.4 . - 20.5. ) Yritähän vähä hillitä ihtees , sinä niät vieläkii liijan ussein punasta ja raevostut sen taotta turhan päeten . Toesaalta oot hyvinnii enerkinen ja ihan puhkut tarmoo . Kato kuitennii mihin suuntaan puhkut , sillä suuhykieniassa oes parantamisen varroo . Tilloo aeka hammasliäkäriltä . VELJ'MIEHET ( 21.5 . - 21.6. ) Veljekset on ylleesä ko ilvekset , mutta sinun perhesuhteissas on nyt toevomisen varroo . Viekee ies huonekalut ulos enneku ruppeette selevittelemmää väliänne . Tiijossa on rytinöö - saerasaato ja polliisi kannattaa kuhtua paekalle jo etukättee . RAPU ( 22.6 . - 22.7. ) Sun kukoistukses kuorestaan , kerrankin puhkeaa . Mutta ee kuitenkaa vielä ens vuonna . Terveyen kanssa on pieniä ongelmia ; esimerkiks rutto suattaa vaevata . ILVES ( 23.7 . - 22.8. ) Sinusta tuntuu että vanahenet ihan silimissä , korvattii alakaa työntee tupsukarvoo . Mittää et asialle maha , seon sinun kohtalos . Joskushan vanahuus ja viisaus kuuluvat yhteen - mutta ee kuitenkaa sinun tappauksessas . VANHAPIIKA ( 23.8 . - 23.9. ) Ens vuonna viskoot turhat estot nurkkaan ja ruppeet rymyämmään ! Liikunta kuuluu entistä tiukemmin sinun ja lähheistes elämään . Erityisen rivakkoo liikuntoo suavat muitten leuat , kun hyö märehtivät sinun tekemisiäs . PUNTARI ( 24.9 . - 23.10 . ) Joka vanhoja muistaa , sitä puntarilla piähän ! Unoha siis omat ja muihennii velat ja vipit ja aloita uus vues puhtaalta pöyvältä . Unoha myös liiallinen tarkkuus ja muista että likiarvo voep olla arvo sinänsä . MÄNTYPISTIÄINEN ( 24.10.- 22.11. ) Intohimot jylleevät entistä hurjemmin ens vuonna . Et malta pysyä yhessä kohti , vuan pörreet kukasta kukkaan . Toesaalta ossoot olla niin pisteliäs , etteivät heekomaat sinun kanssas pärjee ollenkaa . Pikkusen armoo voesit osottoo muillekkii . KUKKO ( 23.11 . - 21.12 . ) Sinä se haluat olla aena ensimmäesenä ja suuna piänä joka paekassa ! Semmosessa elämässä on vuarasa ; kaaloja on katkastu pienemmästäe synnistä . Haluasit olla vappaa ku taevaan lintu , mutta se jiä haaveeks ; lennot loppuu lyhyeen ja alatulo on yhtä issoo tömähystä . Pysy siis kot'orsilla ja tyyvy siihen että suat tyrannisoija kot' väkkee ja työkavereita . PORO ( 22.12. -20.1. ) Tällä petterillä on turhan punanen nenä etennii syntymäpäeväsä aekaan ! Valomerkki tulloo ennenku huomootkaa ja sen jäläkeen on ihan oma valintas haluatko kävellä vae kontata kottiis . Sinnoot välillä ko vanaha jäkälä ; et hyväksy mittää uuvenaekasta . Yritä kuitennii pysyä mualliman menoss mukana , lähe vaekka matkoille . Kannattaa suunnata pohjoseen päen . VES'MIES ( 21.1. - 19.2. ) Suo siellä , vetelä tiällä - siinä ens vuoen ennuste . Katto vuotaa , pyykkikone särkyy , virtsatietulehus isköö ja nenäliina kastuu - jospa seoroova vues oes vähä aarinkoesempi . MUIKUT ( 20.2.-20.3. ) Talavi tekköö sinusta ihan tönkön , joten koetappa vähä vilikastua . Herätät kyllä mielenkiintoo muissa ja ihhailijat virittelövät kilivan sinulle verkkojaan . Erityisen hyvin sinulla synkkoo kukon kanssa , jonkinlaene yhteenliittymä on mahollinen ens vuonnakii .
dialect	no juu,net on vain katheelisia mutta met vain taas lähemä tuntuhriin pithään hauskaa,nyt porukkaa tullee vähän kauempaaki ko raitilta ,niin se vain on että kaikki ei pääse ,met olema niitä joita onni suosii muutenki ko kylälä .
dialect	Kun mun talous ja itsetunto niinikin kuralla kun se on ,niin tua murtehella kirjoottaminen auttaa . Koska se on kuitenkin ainua paikka mihnä mua ei ole katottu sen mukahan mitä osaan tai omiistan . Vaikka siinä osin varmahan vaikuutti mun isääni ja muut sukulaaset . Siellä kun katsotahan mies eikä nuttu . Tosin kaikki viisaus Pohojanmaalla asuu vanhois naisis ja kaikki hulluus nuaris miehis .
dialect	kyl maar määki korpui tehra tykkään . Mä viipaloitte pulla tai vaalialeip siivuiksi , ja mää laitta uuniin 150 raatii ja 20 min . sit vaan sokerii ja runsaasti kaneli pääl.Kyl maar tule parhait korpui mitä mää tierä .Ja aika pali mää tieränki .
standard	No jokainen tekee omat ratkaisut ja niiden mukaan elämä kulkee eteenpäin . Toisen puolesta ei voi elää vaikka haluaisi ja kuinka olisi tunteet häntä kohtaan . On siis kunnioitettava jokaisen omia ratkaisuja . Syli olisi kyllä ollut vapaana ja se lämmittää kyllä vieläkin . Ajattelen asioista monesti että elämä opettaa ja se on paras opettaja aikaa myöten . Sitä kautta oppii mikä on paras ratkaisu milloinkin . Parasta hetkeen on kyllä hymyt halaukset suudelmat ja kevyt tanssi .
standard	Metsä elättää edelleen kymmenesosan suomalaisista niin tapahtuu vastakin , vaikka globaalissa taloudessa kilpailu kiristyy ja kuljetuskustannukset kasvavat . Innovaatioihin ja tutkimukseen uhrattavat resurssit ovat meillä lisäksi liikuttavan vaatimattomat . wikmatille isänmaa on ensin , vasta sitten globaalitalous . Hän uskaltaakin ruoskia meitä suomalaisia kahdesta asiasta : kateudesta ja riskinottokyvyn puutteesta . - Koulutuksen pitäisi tukea luovaa ajattelua . Mutta meillä opitaan jo ala-asteella riskien pelko . Yrittäjyyttä ja varsinkin kasvua vieroksutaan . Kun tässä taannoin tutkittiin pk-yrityksiä , niin vain kahdeksan prosenttia niistä halusi kasvaa ja vain neljä prosenttia kansainvälistyä , wikmatti tietää . Kateuden huumassa olemme unohtaneet , että jos yrittäjät menestyvät , koko kansakunta vaurastuu . Ei se ole keneltäkään pois , muistuttaa Brunila ja lisää samaan hengenvetoon , että EU:n jäsenyys kyllä on tehnyt hyvää suomalaisten heikolle itsetunnolle .
standard	Kuuklaa MV-lehti .
dialect	Sä et ny bonjaa mut onx sillä mitää välii ku on kainuusta ..
standard	Ei suomessa ole vasemmiston ansiosta jalkaväkimiinoja , mut naapurissa sitäkin enemmän .
standard	Paitsi että ne aidot , kansallismieliset 1800-luvun fennomaanit olivat lähes poikkeuksetta ruotsinkielisiä ! Alkuperäiset fennomaanit edustivat ruotsinkielistä sivistyneistöä , samaa ei voi sanoa nykyfennoista . http://neba.finlit.f/REDACTED/t=fennomania
dialect	Älkkä olg katkerii onhan meil Raumal senttäs jäähalli kaik sin vaan kyl siel Jussinaki jot-tai järjestetä . Hokkari essi vaan niin vanhatpierut kuin märkäkorvakki .
dialect	Siinä Niemenpäässä piethiin uimakoulua ja välilä tulthiin rannale leikkihmään mustaa miestä . Elikkä : joku oli vähän matkan päässä ja met loput rivissä vastapäätä . Tämä yksinäinen huusi : " KUKA PELKÄÄ MUSTAA MIESTÄ? ! " ja sitte lähethiin juoksehmaan vssthaan ja huuethiin :" EMMIE AINAKHAAN ! " Se , jonka musta mies sai kiini , joutu itte mustaksi mieheksi . Toinen oli " AATAMI ja " EEVA " . Kumpiki seiso ringissä silmät siottuna ja ko Aatami huusi Evaa , vastas Eeva : " TÄÄLLÄ ! " Äänen perustheela hääty Aatamin ottaa Eeva kiini . Ringissä seisovien varphaat tulit joskus tallotuiksi , ko Aatami ja Eeva oikhein kirmasivat ! Ei ennää astuta liukumiihnaan , ko ei ole lehmiä ulkona . Niemen Kallen lehmät olit lähimpännä . Yks pojista koitti punasen pyyhkheen kanssa leikkiä toreatoria sonnivasikan kanssa . Sonni pökkäsi ja toreatoori astu liukumiihnaan.Arvakkaa loput ! Mie se vain uskalsin kusta sähköpaimenenki lankhaan ko seisoin kuivan lauan päälä !
dialect	Lunta sataa OTE TALVIPÄIVÄKIRJAST Joulukuu 13. klo 19.00 Lunt satta . Lumi o sit kaunist . Luanto tule kauni valkoseks ja miel piristy , ku ei ol enä niin pimmiä . Mää tei vaimol ja itellen kuuma rommitoti ja mee istutti ikkuna ääre kattoma hiutaleitte leijumist maaha . Tosi kaunist . Joulukuu 14. Mää heräsi ja kattosi akkunast ulos . Koko maisemam peitti uusi puhtavalkone lumi . Hiano näky . Jokasella puul ja penssal o valkone kaapu . Mää tei talven lumityä ja nauti joka kolallisesta . Mää kolasi sekä piha et jalkkäytävä . Myähemmi päiväl teknise virasto aura auras tiä ja tyäns lume porti ette . Kuljettaja naureskel mul ja vilkutti . Määki vilkuti hänel ja kolasi porti erusta taas auk. Joulukuu 15. Viime yän sato vaja 15 sentti lunt ja pakkast o pari astet . Pihakoivuist katkes muutama oksa lumem painost . Mää tei lumityä ja taas ku mää sai tyäv valmiks , tul aura-auto . Lumi ol täl kertta ruskenharmat . Joulukuu 16. Sää lauhtus , lumi suli sohjoks , ja se jäätys liukkaks , ku pakkane taas laski . Kaatusin perssellen jalkkäytäväl. 22 euro poliklinikkamaksu , mut onneks mittä ei ollu poikki . Sääennustus lupas lissä lunt . Joulukuu 17. Yhä kylmä . Mää myi vaimo auto ja osti maasturi , et hää päässe töihi . Auto liukus kuitenki päi kairet ja oikkia etukulma men aika pahaste kassa . Viime yän sato reilu 15 sentti lunta . Molemma auto ova iha sualas ja kuras . Tiaros lumitöit tänämpä . Se perkele aura ajo meijä ohitte kaks kertta . Joulukuu 18 . 10 astet pakkast . Lissä tota perhana lunt . Pihal ei ol yhtä puut tai pensast , mikä ei olsis vahinkoittunu . Sähkö ol poikki melkke koko yä . Mää yriti pittä talo lämpimänä kynttilöil ja pensalämmittimel , joka kylläki roiskas hiuka yli , syttys tule ja ol poltta koko talo . Mää sai onneks matol tukahrutettu liäki , mut mää sai toise aste palovammoi kässisän ja silmäripse ja kulmakarva palova . Auto karkas käsist matkal poliklinikal ja hajosi lunastuskuntto . Joulukuu 19. Tota vitunperkele valkost paska tule koko aja . Kaik perkele vaatte pitäsis olla pääl , jos halu käyrä postlaatikol . Jos mää saa kässisän sen saatanan kusipää , mikä aja tota aura-auto , niin mää revi silt syräme rinnast . Se o varma kulmantaka kytikses ja orotta , ku mää saa jalkkäytävä puhtaks ! Sähkö ova viäl pois . Vesijohto jäätys ja näyttä silt , ettei katto kest lume paino . Joulukuu 20 . Saatana , 12 perkelee sentti uut vitu lunt ja vitu ränttä ja vitu jäät , ja herra yksin tiättä mitä paska sitä taivast viime yän tul . Mää yriti ossu aura-auto kuljettaja jäähakul , mut see pääs pakko . Vaimo jätti mun . Auto ei lähre käyntti . Mää luule , et muust o tulos lumisokkia . En pysty liikuttama varppaitan . En ol nähny aurinkko montte viikko Ennusteis luvata lissä lunt . Viima tekke ilma purevaks . Perkele , mää muuta Thaimassee . Vitutta nii perkeleste ! Saatana lumi ja koko talvi !
dialect	" Levyjumissa 21.4.2018 11:47 Uusi Jollain on nyt jäänyt levy päälle kun jankuttaa täällä J:lle . Mitä hyötyä täällä toistella tuota kun voitte muuallakin selvittää asian ? Mutta jatka vaan vapaasti jos huvittaa . Kommentoi " Antakaa sen huutaa . Mitä itse pösilö sille vastailee vielä , hä ? Sitä ei kukaan enää bonjaa . Tukit sen kitasi niin 10 vuoden sisällä se loppuu . KITA KIINNI , Nalkki !
dialect	Täs onkii iha oikiita asjaa.Kyl miekii iha kauhul oon seurant sitä mennoo.Ja oonkii pant kiittimet iha kyynäpäit myöte ristii ja kiittänt , ko meijä kohta teini-ikäsiks tulevat ei ainakaa viel oo noihe puuhii ryhtynt.Toine viihtyy ponniisa kans tallil ja toise on vissii varjelt,ko matkaa on keskustaa muutamii kilometrilöi ja Hää käyp pientä kyläkouluu . Hirvittää , mite sit käy , ko Hää tulloo yläasteel tänne keskustaa ... Olko se meijä aikaaki jokkuu iso pahe , ko en mie ainakaa muista.Seh äse nyt täs päällimäine huoli onkii , osataaks myö antaa Heil oikiit evväät , vanhemmat ja mie .
dialect	Soita jonnekin korjaamolle . En mä katos tierä . Mul on fatipää ja paljon nestettä siellä .
standard	Kalevi kyllä tietää mutta sille sopii nykyinen meno.Fiksuksi ei voi sanoa kumpaakaan .
dialect	siihen Vasuri-Eskon malliin ? Ihte hankki koulurahasa käpyjä keräten . Ennen koulun alakua mehtään ja sitte uuvelleen koulun loputtua . Ja jalakasin ja hiihtäen kuluki sen 10 kilometrisen koulumatakasa . Kulijunsuolta kirkolle .
dialect	mutta ilmiesesti silti aivan tositarinaa viime sodan melskeistä . Tämä tarinan olen lukenut joskus pienenstä alkuperäisestä ja ainoasta kirjasesta , jonka lainasin Suomen kansallisarkistosta , joten sitä voidaan pitää jopa meidän kansallisaarteena . Kansallisaarteet ovat kaikkien Suomalaisten yhteistä omaisuutta , ja katsonkin tämän allaolevan kirjoituksen jakamisen myös muille Suomalisille , kuuluvan perustuslaillisiin oikeuksiimme . Kirjasen nimi on : " Piikkilankapiffii kranaattisoosin kans " ja kirjanen kertoo " Kultturilullast ja lullav vierest " . Kirjasen on virnistelle kokannut Elias Saarinen . KUM MEIJÄN FRANSSIST TEHTIIR RAALI : Juu ..totanoin ... ei ihmisen nätti tertte olla , eikä niin koviv viisas ja rikaskan , kyl se muutoinkim pärjää kun se vaan sitä lajii , sanos mun isävainain aikonas . Ja kyl mää sen ny olen ittekin huamannu . Niinkun ny esimerkis toi maijäv Franssi kur raaliks pääsi ... ja sai sit viäl kymmänev vuorokaurel loman , niinkus tierätten . Jaa et mikä semmoner raali o ? Eks tes tierä ? Ohhoh ... Suami oi jo kolmat kertta soras yhren ihmise ijäl , ekkäs tet tierä vielä eres mikä raali o ! No niin , no , se ov vähä simmanen suurempi fiskaali siäl sotaväes , taik on niit oikjast kolmeekil lajii : on kentraali ja on amiraali ja on korpraali ... muk kum mää en oikken ittekkän tierä mikä meijäv Franssist tehtiin ni mää sanon hänt vaar raaliks ... Jaa et kui här raaliks pääsi ? Juu , kattokas , se käve just presiis niin kum mää ain olen sanonu , ek kyl ihminem pärjää kotei se vaa hättäile . Ja mää sanoin sev Franssilkin silloin ku hän sottaan lähti : Ol lunki vaam , mää sanosi : Ei soras yhrem miäher reuhtominem mittään auta , mää sanosi . Katos sää vaan ettees ja älä hättäile , mää sanosi . Ja Franssi kun om pikkupojast saakka ollus simmattinen tottelevainen poika , ni hän teki just niinkum mää olin neuvonu ... Jaa ek kuin se oikken käve ? Juu ... totanoin ... se oli käyny niin , ek kuv Franssi oli yks ehto siim pimjämpäitel lähetettys soppa-astjaa hakemaar rintaman takkaa ja häi jouru sik kulkemaam pisim pimjää mettäpolkuu erestakasin , ni yks kaks oli präiskättäny kivääri polun oikjalp pualt , niin et Franssin oli meinannu mennä korvat lukkuu . " Kuka pehkupää siäl präiskyttelee päin silmii ? oli Franssi sanonu ja päästänys sit viäl oikken karvasen ärräpään . Mut siin samas oli präiskäyttäny vasemmalp puolt kans , ja sit viäl niil likkiilt , et melkjäst Franssin silmäripsek kärventyisivä . Ja molotuksest Franssi huomas , et pusikko oli ryssii täys polum molemmin puali . Juu ... totanoin ... siin oli vähä niinkun totisep paikat Franssi-paral , ja kotei här ryssänkiält osannu muuta kun " rukii vjerh " ni hän sano sit härisäs senkij ja kiros pääl oikken karvasest : Eikä muuta tarvittu . Siin alko sit simmanem pritinä japärätinä et Franssim meni silmäp pystyy . Siin prätätti konepistoolit ja pikakiväärit ja kaikem mailmav vehkeet oikijalp puolt ja vasemmalp puolt yhtàikka , ja ilma oli niin täys nikkelii ja kruutinsauhuu , ette Franssi-parka tahtonu henkitetyks saara . Franssi päästi parapellumistas kans silloin tällöin joukkooj jonkun kutim , mukkum patruunat rupes loppumaa , ni hänen täyry hissun-kissul lähteep pois sakist.. ja sitäpaitti ni hänen täyry se soppa-astja kans käyrä hakemas välil . Mut ryssät jäiväp präiskyttelmään sihem mettämpusikkoon viäl pitkäks aikka jälkkempäi niät sammalat tuaksus . Mut sikko Franssi vihroj ja viime tuli soppakannus kans takasiin , ni mettä oli jo hiljanen taas . Eikä Franssi olis koko krahnaust enää ittekääm muistanu , jollei kaverit olis hänelk kysyny , et mikä rähinä siäl metämpuskis oikken oli . " Kyl ne molotuksest pääteller ryssii oli ... muk kyl ne vissiij jo ovap pois lähteny , koskei sieält takasin tulles enää mittään kuulunu " , sanos Franssi sihe . Muk kun seuraavam päivän huomeltta mentiin kattomaan , ni siäl ryssät viäl oliva . Niit oli poluv vierusta täys ... pitkittäj ja poikittain , seljälläs ja vattallas .. kaikilt henki pois ja kontip pystys . Toista sataa ryssär raatoo pojak kuoppasivas sihem paikkaan , enneku het taas ettipäil lähtivä . Komppaniampäällikkökin oli katellu silmäp pysytys sitä rökkjöö ja sanonus sit : " Oleks sää Franssi nääk kaikki yksi ampunu " ? " Em mää vaan tierä " , sano Franssi . " Kattokas kun täsä oli sev verram pimjä , ettei nähny oikker räknätä " , sano hän . Muk kyl hän itte syrämesäs aavisti , et ryssät olivap pimjämpäiten toinetoisiis präiskytelleet . Mut mitä siit . Ja niin se sit käve , et Franssist tehtiir raali ... oliks se nys sit amiraali taik kentraali taik korpraali , sitä em mää niin tarkkaam muista . Mut raali kur raali . Ja kymmänev vuorokaurel loman hän kans sai . Juu ... totanoin ... . ek kyl miäs soraskim pärjää , kun on lunki vaa . Eikä hättäile turhampäiten . Että se siitä , ja iloista päivän jatkoa kaikille !
dialect	Ko määki raumlaine uskaltaudusi joukkoho , olenki ihmetel , eteik meit tääl Länspualel näist murtteist sitt ol lainkka kiinnostunnui . Ruveta vaa pitämä mekkin " lippu korkkial "
dialect	Puheenjohtajan valinta Jo on helvetinmoinen vääntö , kenestä tulee uudenkouvolan " kingi " puheenjohtaja.Esill ä on 60 ja kuolema välillä olevia vääntäjä . Eihän toi Pousi pysynyt hereillä muutamissa edellisissäkään kokouksissa ,niin mites nyt ? ? No Koski hauluaisi tietenkin.Reippaassa kunnosa ukko , mutta asiaa on kun Koiviston Manulla.Ei silloin kun kysytään , mutta auta armias sen jälkeen kyllä . Mites sitten tää Kuusankosken " ikidemarikakkonen " sitten ? Tuskin muistan nimeä , mutta kovasti on vuosien saatossa pyrkinyt ties vaikka mihin , mutta laihalla menestyksellä .Joku Nyyyperi kai ? ? ? Larikka vois olla hyvä,kun isoista puolueista se kuitenkin tulee.On nuorehko ja pysynee hereillä . Kieltäytyi kuitenkin kohteliaasti Pousin tieltä . Rahalla ratkaiseva voima jaahh ..no ei kai.Vaan solidaarinen ja tämä on sitä demokratiaa( lue diktatuuria ) . Mut ei siinä , kyllä siitä hyvä tulee . Pääasia , että korotetaan kokouspalkkiot ekaks.Eiks nii ?
dialect	Hellitä hieman sitä pippoos , mitä siitä tulloo jos nyt jo muutaman viikon koulutyön jäläkeen jo älähät tuommosesta asijasta.Voe niitä oppilasparkoja jotka joutuu sammaan luokkaan sinun kanssas.Sin ä tykkeisit laettoo kaekki sammaan muottiin , suattaa olla kaekki luovuus ja erlaenen ilimasutapa ym. jota monessa koulussa oekeen urakalla opetettaan sinun oppilaella hakusassa.Sulla taes olla ruokatunti , ( olisit käöny vuan pötkölleen ja leppuuttanna ja vähän rentouttanna ihtees ) , kun kävit kahtomassa tiällä meetä , että oeskohan tiälläe jottaen korjoomista , ja pelastuhan se päevä . Minusta tämä murteellakirjottaminen ei oo ollenkaa paha asija . Käyppäs kahtomassa samalla nuita muitahhii sättejä : siellä kysellään " kalunkovettajista " , " posliinipimpsukoi sta " yms . Minua ne ei hirveesti kiinnosta , oonpahan vaen nuo " lööpit " lukenna.Eek ä varmaan oes kunnon neovojakkaa antoo . Jospa sinulla lukeneena olisi valaisevaa tietoa sinnekinpäin . Ee sinun tarvihe pitkän päevätyön piättees , eekä välillä lukkee ja olla semmosilla sivuilla mitkä tekköö pahhoo , ota rennosti , lukukausi on vasta alussa , muista leppäellä ruokatunnit , että jaksat hymyssäsuin opettoo meijän lapsia . Rakkaovella tässä issekseen kirjottaa
standard	Ruoanvalmistuksessa ammatillisesti pitää olla hygieniavaatimusten mukaan pukeutunut , pyöräillessä kypärä päähän . Minusta ihan asiaa . Nimmari sivuseikka . Miksi ei uusia aloituksia ? Itse en koskaan arvostele , punkt och slut .
dialect	Ei vuan näkynynnä justusta , vuan Maran lista on kuulema vajjaa :))
standard	Martina selviää tästäkin kriisistä selvänä voittajana . Seurapiirijulkkiksena hän putoaa jaloilleen ja suusi ihana elämä odottaa . Huumeparista ei voi sanoa samaa .
dialect	Ny äkkiä vihreärauha paikalle . Meinaako ne tosissaan ajella Lapuan jokea erestakaasin ja kuseskella lairoolta ? Ei oo ihme , jotta lohet ja kaikki kualoo . Äkkiä ny joku paikalle ! Marketin vastustajat , mihnä te ny ootta ? ? ?
dialect	Mää pääsin nyt vast palstal , mut mä huamma et sää oot tuattanu " sisälttö " yhtä hurjast ko ennenki . Pruukaak sää tehrä kaikke muutakki yhtä hartaast ? Onk sul sellane pakkomiäl , ett pittä koko aja kirjotta humpuukii ?
dialect	ei ainakaan Turun seurul , ja vaik sataiskin niin se sare on lämmintä . Viimenen toivo on tää palsta ,tääl paistaa ain aurinko ja tääl on kivoi kirjottajii ain olla mukaval pääl . Vaik olis kui kamali murhei nii ain täält joku lohruttaja löytyy ellei muute niin säälist . Ylähuulen rypistymiseen auttaa kuulema kun rupee nuuskaamaan , kunnon mälli sinne niin jo on silee ja komeesti törröllään .
standard	Miten hyvin tunnet ko . ihmisen jo entuudestaan ? Ketään ei voi sanoa rakastavansa mitenkään ihmistä tuntematta , hyvää yötä tänne .
dialect	Tähän asti ku oon luulenna , jotta koirat vahtii.Sek ö kuuluu enemmänkin niitten luontoon . Metässä saakin nuita idiksiä ja erinäisii älynvälläyksiä . Ko toisinansa pittää päätä varjellaki kaksin käsin estääkseen sen räjähtämistä , jos ajatukset liiaksi pursoiloo . Mutta tämä puskassa kirjuutus on niin hävettävää ja saapi identtiteeteetinkin nuljuamaan . Mennee tässä päivä muutama ko sen kohilleen taas korjauttaa . Mie taijainki hankkia sen koiran kanssa , jos se vaikka vahtisi jotta pää pyssyisi paikoillaan . Tää tötterö jäiki niistä ejellisistä vappuloista vielä elämään . Vaan kutkapa muutkaan tänne niin viittisi sanailla ko vappunaamarin omistajat , taikka muuten elämää ihmettelevät . Tai en mie niin varmana ossaa sannoo . Jospa ovatki enempi filosooffeja tai jottain . Mie meen ny sieniä silppuamaan . Paankin kynsilaukkaa ja pippuria joukkoon kastikkeeseen . Heippa : = )
dialect	ollaankin valamiiksi oikialla palstalla . Pittää varmaan kysyä , miksi näin on . Jos täällä velotettaan vastauksista , niin haluaisin ensin evullisen tarjouksen , ennenkun tilaan mittään .
dialect	Eiköhän nuita kuitenkin vielä löydy :) itse olen ainakin sellainen .
dialect	Määki joskus kahreksan-yhreksänluvun vaihteessa lomalla Teneriffalla olin hotellin katol aurinkoo ottamas . Mää ain vaihran puhetta sen mukka kenen kans mää juttelen . Se on automaattista , ei sitä enempää harkitte . Siel vieraitte ihmisten joukos juttelin simmost tavallis puhekielt . Mut kyl vaa muut huamas et turkulaine toi flikka on , kas se nuatti puhees paljastaa vaikk ' ei yhtään murresanaa sanosis . Voi kuink mont kertta täälläki joitaki on ottanu pattiin kun tämmöttös kirjottaa . Eikä tair kukkan huomat etten mää iha oikkianlaist turumurret ossa .
dialect	Onhan aloitus vähän pateettinen ja outo mut ehkä hyväätarkoittava ? Mut abortin syitä voi olla niin paljon ja vaikeitakin ettei voi sanoa abortin oikeutusesta mitään kun ei eletä toisen vaikeuksissa .
dialect	mää opetteli meijän Pappa isosorttisel runkopyäräll siält tanko välist kallellas hinkkamall tota jalo taitto , mink nuaren oppi,se vanhan taita ,ko sanota . Muul ol esliin edessän ja se pahus jäi sinn ratta välihi ja mää ajoi semmosse metrin korkusse nokkospuskaha, istusi siäll kii pyäräss ja kirosi , yläkerra akkun aukes ja naapurin täti huus siält,ett s ...... , .kirokkos sää siäll,en ol ikin kuullu sun suustas semmossi . Sitä en muist,et kuka mahdoi muu tull siit ahdinkost poijes päästämä . Kyll mää sen paika ain muista ,ko ohitten polje nykysi semmosel mummukonkelil,misä tanko laaha melkke maas.Mutt taito ei ol unhottunnu kumminkka .
standard	Annika on tekijä eikä tyhjän ruikuttaja , samaa ei vJulkkiksista kertoo 7päivää-lehti , ei niistä elämänkertoja olekaan . Nuorista eri alojen ihmisistä , urheilijoista ja musiikkialalla 10 vuotta olleista ihmisistä kirjoitettuja myynninedistämiskirjoja ei voi sanoa elämänkerroiksi . Niitä lukevat kai heidän nuoret faninsa .
dialect	Kiittämättömi ihmise ova . Onk ruakka puuttunu ? Onk koska kalja loppunu ? Eik ol saanu katto pääs pääl ko on tarvit ? Ain vaa kuulu sama protina , nimpal kamala ja kauhia ja voijessusniimaakasteajatelkkamitähullu on kaik olevanas ? Mut älä mittä puhu , kyl täält kauneut löytty , kyl oikke . Kom pohjospualt kaupunkki tule , kulkke ooppera ohi , kiärttä pari oksenust , mene eruskunttatalo ohi vilkasemat , kumartta hevosel eik astu kusilammikko , orotta varti et valo huutava iiiiiiiiiiiiiiiii ja päästävä tiä yl oikkial ja siit taas vasemal , see jo näkky . Laitur 24 pikavuaro Turkku . Heli Laaksonen
standard	tuulisia ilmoja on pidellyt viime viikkoina täälläkin ja Vitaralla ajaessa kohahtelee ja valtavat tuulenpuuskat yrittävät ravistella autoa . Kulkee kuitenkin varsin vakaasti linjallaan . Samaa ei voi sanoa muista autoista joita samalla huvikseni olen tarkkaillut . Kuormurikin heilahti pahasti keskelle valtatietä ja kuski joutui koko ajan tekemään isoja korjausliikeitä . Samoin jotkut skodamiehet ja parin muun merkin ajajat . Jotkut volvon malleista vaikuttavat kovin tuuliherkiltä . Jatkan näitä kiinnostavia seurailuja ja kerron joskus lisää .
standard	Mitä idioottimaista minä meninkään väittämään että " rukousvastauksien on muka epäjumala ? " Mistä minä muka sen voin tietää ? Mutta jos Jumala on olemassa , niin se on mennyt kyllä salaamaan itsensä kyllä aivan hirveän perusteellisti . Sitä mieltä olen minä .
dialect	Noi skremmat ei hiffaa vieläkään , et kohta draijataan verhot fönstereiden eteen ja kaikki dörtsit menee boseen niiden klyyvareiden edestä . Niiden laiffi on ollu pelkkää jatkuvaa bulia fibaa , ja folkkis on kypsyny tohon iänikuisee flöittaamiseen . Toi skrodempi slöde jaksaa bamlata shittii , vaikka fongis kutsuu , eikä folkkis enää usko sitä . Ne vaan jaksaa dokaa , draijaa spiidii ja kokaa klyyvariin , vetää kaiffareita dunkkuun ja snutata killaa kun on snadistikkaan mahista.Nuorempi nistihän on ihan valmis siftaa dorkikseen . Ne ei hiffaa et folkkis skriinaa niille ja tekee fooguja , kun snara niiden kaulassa kiristyy.Sit kun viimenen nageli lyödään niiden lodjuun ja trippi kalsaan skrupuun alkaa , niin ei jää faneja perään spiidaa . Skeidoja vosuja kumpikin .
dialect	Vähän vaikee sanoo ku niitä poikii on niin paljon ja jokainen omistaa jtn ihanaa :) Mut siis ..ennen satuin ihastuu just niihin laihoihin ja hyvän näkösiin jätkiin , joitten ympärillä saattoi kiljua 100 tyttöö just sellasiin justin bieberin tyylisiin . Nykyään mä oon rakastunu yhteen ihan toisenlaisiin poikiin joihin en olis ikinä uskonu ihastuvani ... Just sellasiin rauhallisiin , asiallisesti pukeutuviin , vähän pyöreähköisin lyhkäsiin poikiin , joilla on suloset kasvon piirteen ja jotka uskaltaa hymyillä ja olla oma itsensä :) Et nyt pyytäny kertomaan luonteesta , kun vaan ulkonäöstä , mut mä ihastun sellasiin kiltteihin poikiin , jotka osaa ottaa toiset huomioon , ei syleksi mummojen päälle ja pidä itsestää kovaa meteliä . Sellasiin miehiin , jotka ovat kasvaneet siitä " pikkupojan " roolista jo yli .. Siinä nyt joitakin :) Jos rupeaisin luettelemaan lisää , siihen menisi varmaan koko yö .
dialect	Minusta tuosa tekojärvi kirijottelusa menee aikamiehen eläkepäivät hukkahan . Eikö nuot oo vähä niinku nuorempien koulujakäynehien miesten asioita .
dialect	E. Perk*kiö . Taas senaattoriksi ? Eiköhän ex-senaattori Ee*ro Per*kiö olen yksi kylän merkittävimmistä vaikuttajista ja hälle ensijaisesti soisin tuon kunnian sekä koulun liikuntahallista että pyörätiestä ! Paras senaattori koko Jeppasjärveltä . Mitä , ovatkos Jeppaset suunnittelemassa EP:tä uuvestaan valtaan eli sennaattoriksi ? Tietääkö Tietäjä-Jussi , tuo ABC-neuvoston rivijäsen , asiasta mittään ?
dialect	Kyllä hävettääkin juuelisti ! Aattelin kysyä sinne tehtaaseen töihin vaikka pualella palakalla ! Mutten piruuttanikaa muuta asuun !
standard	No huhhuh että jo on härskiä plagiointia . Eikö tuollaisesta joudu yleensä koviin korvauksiin ?
standard	Toisaalta voimme myös miettiä k .o . myyjän työolosuhteita , silläkin on nimittäin vaikutuksensa ( meidän kaikkien ) käyttäytymiseen hänen työpaikallansa . Jos et saa työstäsi positiivista palautetta , olkoon sitten pomo tai asiakkaat , niin koitapas itse hymyillä ja esittää ilopilleriä . Voipi olla vaikeaa , vai mitä ? Oletko ottanut huomioon , että tämä k .o . myyjä on voinut olla hyvällä tuulella tullessaan töihin , mutta päivän kuluessa on tullut asiakkailta p*skaa niskaan ? Tähän päälle vielä ainainen kiire , kun pitäisi hinnoitella ja hyllyttää ne tavarat , asiakkaiden saataville . Plussana tähän vielä ( joskus ) asiakkaiden epämääräiset kysymykset tuotteista , jotka ovat pois omasta työajastasi . Sitten pomo ihmettelee , että mikset ole saanut tehtäviäsi hoideltua ? ! Niin eiköhän siinä ala tulemaan kuormitusta itse kullekin , ole siinä sitten positiivinen ? Ja tähän lopuksi pitää todeta , että " niin se metsä vastaa kuin sinne huudetaan " . Olisiko sinulla myös asenteissasi vikaa , jos myyjätär on sinulle mulkoillut ? Kaikki kunnia kauppojen myyjille , koita itse niitä hommia niin näet mitä se on kun töitä piisaa ja " joudut " vastailemaan asiakkaiden ( ja joskus tyhmiinkin ) kysymyksiin . P.S. en ole k .o . kaupan myyjä , vaan asiakas ja siellä vallitsevan tilanteen nähnyt ja kokenut ... .
standard	Kuka lukee ryssien Me Venäläiset -lehteä ?
dialect	Kyllä täällä suunsoittajia näkkyy piisaavan . Siinäpä Ilkkaa haukutta ja kepua kehutta . Ilkka tuo rohkeasti asiat esille omalla nimellään eikä piilouvu ryhymän selän taa niin kun kepulaiset tekkee . Ilikka on suoraselekäsin valtuutettu mitä on aikoihin Haapaveellä nähty . Ei myyny ihtiiään kepulaisten valtapelille . Hieno kirjoitus ja täyttä asiaa .
dialect	Ykskään aito stadilainen ei vinoile näin ylimielisesti landekaupungeille ja niissä asuville tyypeille ku tekee tää " stadin kundi " joka raukkis luulee olevansa stadilainen . Oikeet stadilaiset tsiigaa landee arvostavasti ja antaa muiden elää rauhassa omissa mestoissaan .
dialect	sie oot aatellu et , oikei päiväkahvit , siit mie oon kuullu et , se ei hyvvää tiiä . Miekkii ku oon siveelline hyvätapane ja oikeuven mukane naine . Ei miu tulis mieleekää alkaa vispiläkauppaa vallesmannin kans . Kyl siu pitäs tietä , mite siin kävis . Ku lähtee herroje kans marjaa , kaatuu koko roppone . Mie voin oikei kertoo et , miult on turhat ilot karissu matkavarrel . Siul on nuo nuoruuven kuijeet viel vanhanakkii mieles . Onha siint se hyöty et , miel pyssyy niku virkeenä ja nuorekaana . Sit sie kerroit et oon ottant siu neuvoist vaari,niin oon , ainaha mie ennenkkii oon kunnioittanut kaike maailma sääntöi . Mut mie tähä lopuks sanon jot , toisinaa mie oon saant sellase puhevimmaet , pittää saaha puhhuu . Mie kysynkkii et , voiko vallesmannii ottaa muulokkii yhteyttä ku vaa silo ku on virallista asiaa ? Esim. jos pittää saaha vaik haastella ?
dialect	No just ! Äänestäisit ilman muuta vassariden Merjaa , jos se olis Lauraa pantavamman näköinen . Voi vitsi tätä ätmilogiikkaa , mielipieteistä viis , kunhan pistää kikkelin seisomaan !
standard	Mikä se jännämiehen määritelmä olikaan ?
dialect	Mitä suatta surraat . Sun duuni on fiskarin muija . Handud saattaa olla fisun ruaduis , mut mitä vimmaa ? Hei , ot sä kuitenkin gamla satdin friidu , fisarin helmet vittuun . Mä en silleen oikein ole päässyt tähän stadiin kiini , mä aina vain jutskailin . No , landelta ei tuu kun snadi pää tai jotain helvetin Armikuuselaa . Tai joku knekkaaja ...
standard	Sinullekkin ja kiitti kehuista sekä siitä ,että tykkäsit runostani.Min ä taas toivottelen kivaa aamua sulle , , :)
dialect	Kävelen pitkin pihaa , kiertelen pensaat ja kukkapenkit , tarkistan sokkelien juuret , aitojen vierustat ja alustat , siimuroin kaikki paikat minne ei ajettavalla pääse . Aluksi tuntui et olen rapakunnossa tai sitten homma on rasittavampi kuin luulinkaan . Askelmittari paljasti totuuren , kyllä kenkät kuluu . Siimurikin painaa pystykorvan verran .
standard	Ja jos meinaat saada hyväilyjä ja suudelmia niin nyt vaakatasoon ja lämpimän peiton alle niin tuon mustaherukkaa Olet rakas
standard	Aiemmin vaadin Suomen liittämistä Neuvostoliittoon .
standard	Vastaan kaikille koska omaan kohteliaat käytöstavat . Samaa ei voi sanoa puolestakaan nettideittailevista naisista . Todella erikoinen havainto on ollut se , että vaikka asun erittäin vilkkaalla alueella ison kaupungin välittömässä läheisyydessä jossa on paljon myös naisiakin deiteillä , niin 300km säteen voi piirtää kartalle jonka sisäpuolelta ei vastauksia saa . Itselläni on asiallinen profiili ja kattava kuvaus itsestäni useamman kuvan kera mutta ei . SItävastoin tämän säteen ulkopuolelta tulee kyllä viestejä . En tiedä miksi koska aikamme juteltuaan monikin sitten sanoo treffejä ehdottaessani , et " olet kyl tosi kiva mutta kun tää etäisyys " Miksi hitossa kirjoittaa kauas , jos ei ole aikomustakaan tavata ? Ja että tämä erikoisuus saisi vieläkin oudompia piirteitä tapahtui kerran , kun olin reissuhommissa 600 km päässä kodistani laitoinkin treffihakemukseni kotipaikkakunnan reissutyö paikkakunnaksi ja kaskummaa sain parikin viestiä sieltä OMALTA paikkakunnaltani ! ! ? ? Siis mitä helevettiä ? Mikä juttu tää naisilla on , että kirjoitetaan kyllä kunhan kirjoituskaveri asuu mahdollisimman kaukana ? Sitten on vaan helppo sanoa , että " muuten kyllä mutta kun meillä tää eäisyys " Eli toisinsanoen kukaan ei taida olla tuolla edes muuta kuin hetken kirjekaveria vailla . Nämäkin jotka kirjoitteli kotikunnaltani kuultuaan , että osoitteeni on sielläpäin kanssa pakenivat heti " ei olekaan kemiaa " selityksen taakse . Jos perustettais kirjekaveruus deitti ja tositarkoituksella deitti ihan erikseen .
standard	Tästä viestistä ei saa selvä , hykerteleekö siinä stalkkeri vai vainottujen puolella oleva . En ole mennyt mihinkän ansaan , ihan vain rutiinisti kirjoitin vastineen . Kun oli mahdollisuus antaa tietoakin muilie vainotuille , tein sen . Vaino on julma tosiasia . Stalkkereiksi kertyy kaikenlaisia moraalisesti ala-arvoisia tyyppejä , jotka sekottavat pakkojaan ja pelaavat pelejään . On ihan oma häpeänsä .
dialect	Minä gamla stadin kundi flyttasin vek jo ajat sit .
dialect	Meinaatko niin en tierä kelle tässä eres kirjoittelen mutta jotenkin helpottaa .
dialect	mihnä kuhna ... ähnä öhnä on pruukattu perkele panna kaikkia turpaan ... ollahan sentään pohjalaasii , fiksui ja vilmaattisia ja aavistuksen verran kateelisia ! !
dialect	Viipurist hää ol iha kokonaa mut män karjakox Räisälää Laatoka rannal https://www.youtube.com/watch?v=xBJkyG-QUOg
dialect	Tää on niitä jotka ei tunne olevansa elossakaan , jos pärstä ei näy julkisuudessa säännöllisin väliajoin . Se ettei sillä pärstän ja pyrstön lisäksi ole mitään muuta tarjottavaa on sille vain sivuseikka . Itsensä kehittäminen on siitä liian rasittavaa se haluaa lomailla miehensä rahoilla mielummin . Tää kasvattaa myös kahta tytärtä , mitähän se niille elämän varrelle pystyy antamaan
dialect	Ihan varovast pit nyt aamusel kurkistaa , onk mei Salmonella saant olla yön rauhas . Tänä aikan ko on kaikelaist kulkijaa ja pahantekijää öisin liikkeel . Ja varsikii näin Pääsiäise aikaa . Voivat tehä kaikelaist ilkivaltaa , porata reikii pohjaa ja sillee . Mistä niitä tappiloi nii pal sinne mukkaa ottaa , et kaik reiät saap tukituks . Miust o hyvä ajatus se , et mietittäis jo valmiiks niitä paikkoi , miss rantauvuttas välil . Saatas kaikenlaist tarvikelissäyst . Miullois kans yks ehotus , sitte etelämpän pysähyttäs tuol Loritas . Mie siel ain talvet viettelin , sillo ko jakson lentää nii pitkäl . Siellois hyvvii täyvennyspaikkoi . Ehittäskös myö kuitenkaa enne Pääsiäist . Vaik sama se miullon . Ja voipha se Ellumar laivallakkii sitä mahhaasa kasvattaa . Ja kai mei o kaikil rannal jäävil sanottava , et kaik mitä meillon , myö otetaa mukkaa . Nii ,et mukkaa vaa !
dialect	Meirän takapihalla on kyä rilli mutta em mää näin talvellav viitti siä rillailla
dialect	Oisko tuo semmosta h--tin hyvvää rokkia , joka ei ratioissa ja telekkareissa juuri tee ittestään numeroa ja siksi sitä joutuuki monasti julkaiseen pienemmät intepententfirmat , tosin nykyään indietä on kaikki vähän sille rososella otteella paiskattu melotinen rokki . Melodia siis tarvii olla ja voi vähän progeilla ettei oo sitten sitä 1-2-3 punkkia ihan niin o kunnon intie.oo selvä selitys
dialect	Mittee muuta tietkää Hunkki ? Koko ajan ohjeistat ja torut . Nuin äkäsiä eivät ollunna opettajatkaa aekonnaa . Karttakeppiä et pysty käättämää vuan kiukkune enimmäksee .
dialect	Mukava , että ehdit eilen lukea . Mun mielestä sun pitää vaa pommittaa terveydenhoitoa , että sä saat sitä apua mitä tarvit ..( siis jos jaksat ) Ei ketään saa jättää yksin . Se on heittellejättöä , jos ei apua saa :( Hemmetti , että mua oikeen suututtaa tää terveyssysteemi , ettei oteta mitään vakavasti :// Jokaisen ihmisen elämä on niin arvokas , että sitä pitää vaalia . Oot siinä oikeassa , että juopoilla on monissa asioissa paremmin . . siis silleen , että heidän asioitaan hoidetaan . Juominen ei kuitenkaan auta mitään , vaan pahentaa . Mun eilinen aloitus poistettiin vain siksi , ku siinä vihjattiin täällä olevaan . Sussa ja sun jutuissa ei ollu mitään vikaa . Mä toivon sydämmestäni , että " aurinko " valaisisi sun elämää ja antais sulle voimia jaksaa <3 Tuu tänne vaa juttelemaan aina ku jaksat . Mä tunnen itteni jotenkin turhautuneeks , ku mä en tiiä miten saisin sulle paremman mielen ..Kirjottele kumminki tänne aina ku jaksat . Mä oon sun tukena <3
standard	Talossa menee paljon ruokaa hukkaan kun eivät laita kylmään ... En ymmärrä tuota ruoan tuhlausta , tehdään ruokaa illalla ja sitten jätetään se loppu ruoka yöksi pöydälle ! ! Kerran saivat pitsaa monta laatikkoa niin miksi eivät korjanneet jäljelle jääviä pitsoja jääkaappiin , aamulla ville rupesi siivoamaan roskiin niitä laatikoita missä oli vielä kokonaisia pitsoja . ja tekivät ranskalaisia ja lihapullia , nekin olivat vielä aamulla pöydällä ... ja viimeksi uunimakkara ... apua .. miksi isoveli ei voi sanoa mitään tuosta ruoan tuhlailusta ? ? Tuolleinko he toimivat omassa kotonaankin ? ?
dialect	Ja survotahan veres pehemooseks .
dialect	taas tullee haapavetisten ääliö lause , ei mittään älykästä . Se se on ainoa mihin te pystytte . Ootte te tyhymiä !
dialect	tieräkkö että mää olen täältä Hämeen helmakkeista sellanen räväkkä mimmi siis kunhan määv vauhtiin pääsen ehei älä Sääv vaa toivo näkeväs mua määv voisins Sut säikähytääp paremman kerra ja Sää enää uskaltas mettästää plikkoi ollenkaa =) tämmöttistä Hämee jonkinsorttista murretta etelän kirjakiäleen sekotettuna ja runos inspiroimana kirjotettu . Sur runo on kyllä tänäpä oikia herkkupala etten sanois . Veikeetä kerrontaa siittä , kuinka miäs oikiasti varmaar riisuu naista kattellenssas sitä . Kuimp paljo se miälikuvitus tekeekä tepposii , aijai - uskalla eres ajatella mitä kaikkee . Jos tämä ei ole kaikkine mausteineen rakkausruno , niin sitten sellasta ei ol olemassaka . Niimp paljo hianoo miähen sialulla synnytettyy liikkuvaa kuvaa sillä tuat lukijalle . Kiitos paljo lukuhetkestä ja päivääs iloa hurumyccket .
dialect	sittn vieläkö demujen hämärä pisniksiä aletaan selvittään alakaa kelmien kerho oleen kasasa . seon hyvä tekevät tilaa rehelliselle yrittäjienpuolueelle päästään taas laittamaan suomen talouskäyrät kulkemaan yläviistoon
dialect	Taijampa kaevoa marjapoemurin aetasta ja ruveta sitä terottammaan . Kesällä lyyvvään rahoksi . Varmaan hintahi parempi , ku ei oo taekkuja polokemassa hintoja .
dialect	osuit naulan ytimee . Ku toi sossu mulle makso tän kaheksan mekan laajakaistan ja uuen kannettavan ja viel kysy et haluunks miä käyä eteläs kerran vai kaks vuoes nii muuten kun toi elämä o nii mallillaa nii jostaiha sit pitää valittaa . Dom Perignoniit o muute just loppu ett sen verran pihi täytyy olla ett Tallinnastha neki täytyy hakee . Viel ei tiiä jos koukkais kattomas siskoo Mynssenis . Siin o vaa se vaaran et tulee tuotuu mersu tullessaa . Kyl mulle taitaa se kuukausittainen taksimatka riittää mersul ajelul . Eihä sitä saa liian rikkaalt näyttää ettei työssäkäyvät tuu kateelliseks . Meinas äskee jo tulla . Mut tehääks ystävä sillee , ett siä käyt töis ja mie naatin elämäst . Se meil o yhteist ett yhteisil rahoil täs elellää . On tää ihanaa ...
dialect	mennä kattoo uuden Kummeli-elokuvan .. meitin piti mennä , mut ei sitten ollutkaan aikaa , kas kummaa . Käydään viikolla ...
dialect	Klabbeissa on mulla tonnin stiflat . Ei ne tonnii paina , mut ne bungaa sen . Joskus mä stygen niille tsungaan , silloin kun mä muille tsungaa en . Monen vuoden jälkeen mä Hesarilla luudaan ja dallaan sinne minne klabbit kuljettaa . Snagarilla hodarin mä skruudaan , ja rundaan kohti kulman kuppilaa . Slurkit ohi bilikalla skujaa . Näil kanteil ennen flindaa stikattiin . Joka gubbel futas sillo vitun lujaa , nyt futaa vähä iisimmin - päin helvettii . Mä hiffaan Flemarilla Stigun , tutun dorgan . Se pummaa huggen taikka febosen , et se vois vetään boltsiin vaikka snadin borkan . Mä biffaan sille stoben , bulin ja huurteisen . Klabbeissa on mulla tonnin stiflat . Ei ne tonnii paina , mut ne bungaa sen . Joskus mä stygen niille tsungaan , silloin kun mä muille tsungaa en . Slade , vanha starbu , botskin alla bunkkaa . Ei sil oo fyrkkaa luukkuun eikä skruudikseen . Öögat valuu vodaa ja densalle se dunkkaa . Ennen se tsombas dösaa duunikseen . Mä dallaan Hagikseen ja venttaan sporaa . Tää rundi pyörii niinku ennenkin . Spurgujengi flänäpäissään joraa , tai sit ne flaidaa , mä en maindaa - olkoon niin . Ei täs kande paljo brassailla tai sniidaa . Nyt on pakko panna tsigge flekkaamaan . Mä griinaan , vaik mun tekis mieli spiidaa . Tääl saa daijuun jos ei pysty gnekkaamaan . Klabbeissa on mulla tonnin stiflat . Ei ne tonnii paina , mut ne bungaa sen . Joskus mä stygen niille tsungaan , silloin kun mä muille tsungaa en .
dialect	annaks sie miulle anteheks ku mie kolliteli siks vaa tul tuo kolli ku jokune kolli olikii kirjoottant vai on siut oikee pantukkii leikate eiks ne muute saant siust narttuu
dialect	Sairaus parlamentti kokoontuu toisissa tiloissa , ei kuulu meän umpi terveiden hommiin , met puhuma vain paskaa , niinkö tuo kateellinen kirjoitti
dialect	Mut et tiätty vastaa , ookko sää Tampereen miähiä ja miks muuten hoitelet näitä hommia ? Joo , liittyy ne asiaan . Voin seuraavaksi sitten selitellä miten , vaikka rautalangasta . Ei muuten , mut kuten arvaat , että Yö kolahtaa joillekin vasta nyt . Vaikka musta Joutsenlaulun veti Jani W. koskettavammin , mutta olisiko syynä , että kuulin sen sen esittämänä ensin .
standard	haluaisin pelata hyvällä suomalaisella servelillä
dialect	nimenkeruu adressi jo me saathiin sinne kunthaan semmoinen adressi mihin jokhainen mäkihangheen puolustaja saa käydä panheen nimensä . maanantaina mieki meen ! tule sieki ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! !
dialect	tuo " puavo " , joka tulj häeriintyneessä mielentilassa tänne söheltämmään , suapi hoetoo mahvian sellissä . Minä oon antanna täävet valtuuvet tehä sen kansa mitä tykkeevät . Jos haluavat vaekka oliiviöljyssä paestoo niin siitä vuan !
dialect	Olis ny eres ampunu sun . Mitä sellaanen miäs pyssyllä teköö , jokei sua eres ammu .
dialect	Uusi kahluuppi näytti persuille jo melkoista romahusta . Tuollee ku tippuu , niin eipä vuojen päästä montakaa prosenttia .
dialect	Lunta , lunta lunta vaan .. Kuka sen laulun nyt lauloikaan . Vois sen tulo jo loppua . Ei ole enää mitään paikkaa , mihin lumen vois kärrätä . Mieskin putos katolta , kun yritti lunta sieltä kolata , ja ilman turvaköyttä titenekin oli sinne mennyt häärimään . Ei olis mennyt , jos olisin ollut kotona näkemässä . No onneks oli sitä lunta alla niin paljon ettei pahemmin käynyt . Eli oli lumesta hyötyäkin . Tämä tarina siitä ihanan lumisesta talvesta on varmaan monelle tuttu , mutta laitanpa kuitenkin teille luettavaksi := ) ) OTE TALVIPÄIVÄKIRJAST Helmikuu 1. klo 17.00 Lunt satta . Lumi o sit kaunist . Luanto tule kauni valkoseks ja miel piristy , ku ei ol enä niin pimmiä . Mää tei vaimol ja itellen kuuma rommitoti ja mee istutti ikkuna ääre kattoma hiutaleitte leijumist maaha . Tosi kaunist . Helmikuu 2. Mää heräsi ja kattosi akkunast ulos . Koko maisemam peitti uusi puhtavalkone lumi . Hiano näky . Jokasella puul ja penssal o valkone kaapu . Mää tei talven lumityä ja nauti joka kolallisesta . Mää kolasi sekä piha et jalkkäytävä . Myähemmi päiväl teknise virasto aura auras tiä ja tyäns lume porti ette . Kuljettaja naureskel mul ja vilkutti . Määki vilkuti hänel ja kolasi porti erusta taas auk. Helmikuu 3 . Viime yän sato vaja 15 sentti lunt ja pakkast o pari astet . Pihakoivuist katkes muutama oksa lumem painost . Mää tei lumityä ja taas ku mää sai tyäv valmiks , tul aura-auto . Lumi ol täl kertta ruskenharmat . Helmikuu 4 . Sää lauhtus , lumi suli sohjoks , ja se jäätys liukkaks , ku pakkane taas laski . Kaatusin perssellen jalkkäytäväl. 27,40 euro poliklinikkamaksu , mut onneks mittä ei ollu poikki . Sääennustus lupas lissä lunt . Helmikuu 5 . Yhä kylmä . Mää myi vaimo auto ja osti maasturi , et hää päässe töihi . Auto liukus kuitenki päi kairet ja oikkia etukulma men aika pahaste kassa . Viime yän sato reilu 15 sentti lunta . Molemma auto ova iha sualas ja kuras . Tiaros lumitöit tänämpä . Se perkele aura ajo meijä ohitte kaks kertta . Helmikuu 6. 10 astet pakkast . Lissä tota perhana lunt . Pihal ei ol yhtä puut tai pensast , mikä ei olsis vahinkoittunu . Sähkö ol poikki melkke koko yä . Mää yriti pittä talo lämpimänä kynttilöil ja pensalämmittimel , joka kylläki roiskas hiuka yli , syttys tule ja ol poltta koko talo . Mää sai onneks matol tukahrutettu liäki , mut mää sai toise aste palovammoi kässisän ja silmäripse ja kulmakarva palova . Auto karkas käsist matkal poliklinikal ja hajos lunastuskuntto . Helmikuu 7 . Tota vitunperkele valkost paska tule koko aja . Kaik perkele vaatte pitäsis olla pääl , jos halu käyrä postlaatikol . Jos mää saa kässisän sen saatanan kusipää , mikä aja tota aura-auto , niin mää revi silt syräme rinnast . Se o varma kulmantaka kytikses ja orotta , ku mää saa jalkkäytävä puhtaks ! Sähkö ova viäl pois . Vesijohto jäätys ja näyttä silt , ettei katto kest lume paino . Helmikuu 8 . Saatana , 12 perkelee sentti uut vitu lunt ja vitu ränttä ja vitu jäät , ja herra yksin tiättä mitä paska sitä taivast viime yän tul Mää yriti ossu aura-auto kuljettaja jäähakul , mut see pääs pakko . Vaimo jätti mun . Auto ei lähre käyntti . Mää luule , et muust o tulos lumisokkia . En pysty liikuttama varppaitan . En ol nähny aurinkko montte viikko . Ennusteis luvata lissä lunt . Viima tekke ilma purevaks . Perkele , mää muuta Thaimaahan . Vitutta nii perkeleste ! Saatana lumi ja koko talvi . -- --
dialect	Ette tet etelänmiehet tohi pimijhän paikhan tulha . Pittää olla saariselät ja luostot lähelä , että seisoo ! Tet tehettä ihtenne nuilla keinoin naurettaviks ku pohojanakka kosiskelloo ! Mie vain laitatan päivännäöllä Aslakin pozakalla lasten pulukkaporon tiineheksi ja huilaan illemmala tuosta vaaran yli Enontekijhön nuihe meän poikain kimphun . Ole sie Jari sielä maalikylisä nie tietokonheittesi kimpussa ja vain sie saatat jostakhin naapurituvasta akan sen kaljaputelis äärhen naakija .
dialect	Ei sillä , et meil kyöpeleil on kyl ihan selvä kuva , et meit ei oo olemassa . Mollaan vaan virtuaalisii , niet elellään kansanperinnearkistois , keräilykorteil , sinikantisis vihois , kirjois , tietokoneen muistis ja surfataan valokaapeleis . Mut on se kyl yksinäistä , jos meit ei niiku noteerata . Viimeaikoina on menny pahemmaks , ku monille ihmisille on jo selvinny , et meitei oo . Mut sit on kuiteski hassuu , et varsinki kalmismaal ja pimeessä mettäs tai kelmeenä yönä ne pelkää meit , nii et ne ihan tärisee . Ota niistä ny sit selkoo ! Kiitos sytämellisesti kaikille , jota otti osaa mun tilapäiseen alakuloon . Tavallisesti määoon ihan pirtsakka , eikä mua millään tavalla haittaa , et meitei oo sillee niiku olemassa . Ja sit se juju , mist vois vaitellä : Kyöpelit on käyny kuussa . Jos ei niiku aihe innosta , nii : A :) Puput lounastaa talvella kukkasipulit . B ) Kukkasipulit häipyy savuna ilmaan .👻
dialect	kokemusta kun ovat jo niin vanhoja . Mainoksensa mukhan ne on aloottanehet jo 1907 tekemähän ensimmäästä talua . Ne on silloon ollu jotakin 20 vuoren ikääsiä loppia . Ei ne oo ny vasta ku suurin piirtein 120 vuoren ikääsiä . Joku kathellinen tuas sanoo jottei ne oo ku vävyjä isoos taloos johna on ollu sahalaitokset ja kaikki . Repiivät ny akkansa perintyä . Akkaan isän isän isä on kuulemma perustanu sahan Virroolle 1907 , josta ei oo enää mitään jäliellä . Mutta ei tuollaasihin puheehin pirä uskua . Kathellisten hörinöötä ne on .
dialect	ko mää tuli kurkkima tän vanhepijem pual . Otitteks tee ny nokkinne , ko mää vähä Ruuneperi kans skoijasi ? Kyl mee turkulaisekki olla oikkei ihmissi , eikä meit pirä peljät niimpal , et oikke pittä kiälttä , et mee ei saara puhhu niiku mee ite tykätä . Sem mää voin teil sanno , jokka et meist turkulaisist tykkä , et mee olla sevverra fiksui , ett mee hyväksytä kaik ihmise ikkän , sukupuale , kansalaisuutte ja murttese kattomat . Mut mää poistu ny palstalt , ettet saa liikka pääsärkky , see voi olla kohtalokast simmosil , joil o pipo liia piukas tosa iäs . Nii et , voikka hyvi , mää mene ny :))) )
dialect	Ja mie se rapsutin Heiliä korvien takkaa ku hää ol nii kipiänä ja hohkas kuumeessa ja rukkoilin mahakippurassa että Jumala sen pelastas kun oli sinne tilalle se lahtiautokin jo aamuksi tilattu ja niin vaan Jumala päätti säästää lehmärukan hengen ja se tekikin vielä monta laatuvasikkaa tulevina vuosina ja se talon vanha pappakin , se joka oli jo alkanut polttaa tupakkinsa sanomalehtipaperiin käärittyinä pötkyleinä , niin sekin eli vielä hirmu monta vuotta . Sinnikkyydellä ja sisulla pallosalamakin tunkee tiloihin .
standard	mikki $ -puudelien joulu mutta Joulupukkia ei ole olemassa . Teimme syventävän tutkimuksen pukista ilman palstan konitohtoreita ja saimme tulokseksi 1 ) Tietoomme ei ole tullut lentävää porolajia . 300 000 eläinlajia on tässä vaiheessa tutkimatta ( suurin osa näistä on hyönteisiä ) . Tosin ei ole täysin mahdotonta , että Joulupukin lentävät porot ovat tosiaan olemassa . 2 ) Maailmassa on noin 2 miljardia lasta ( alle 18-vuotiasta ) , mutta koska Joulupukin toimialueeseen ei kuulu Muslimit , Hindut , Juutalaiset ja Buddhalaiset , Joulupukki joutuu vierailemaan vain noin 15 % maailman lapsista ( 378 miljoonaa ) . Koska taloudessa on keskimäärin 3.5 lasta , Joulupukki joutuu vierailemaan 108 miljoonassa kodissa . ( Olettaen , että jokaisessa perheessä on vähintään yksi kiltti lapsi ) . 3 ) Joulupukilla on 31 tuntia aikaa työskennellä , ottaen huomioon eri aikavyöhykkeet sekä maapallon pyörimisliikkeen , olettaen että hän matkustaa loogisesti idästä länteen . Pikaisen laskutoimituksen tuloksena huomaamme , että Joulupukille tulee 967,7 vierailua sekunnissa . Tämä tarkoittaa sitä , että jokaisessa talossa on joulupukilla aikaa noin 1/1000 sekuntia parkkeerata , hypätä alas reestä , jakaa lahjat , juosta takaisin rekeen ja matkustaa seuraavaan taloon . Ottaen huomioon , että nämä 108 miljoonaa pysähdystä ovat kaikkialla ympäri maapallon ja kahden talon välinen matka on keskimäärin noin 1.3 kilometriä , kokonaismatkaksi tulee noin 140 miljoonaa kilometriä . Tämä tarkoittaa sitä , että Joulupukin reki kulkee noin 1040 kilometrin sekuntinopeutta , 12 500 kertaisella äänennopeudella . Vertailun vuoksi todettakoon , että normaali poro kulkee nopeimmillaan noin 25 km/h . 4 ) Maksimissaan poronkusema voi olla jopa 7,5 kilometriä . 140 miljoonan kilometrin matkalla yksi poro virtsaa vähintään 18666667 kertaa . Jos yksi poron virtsateiden tyhjennys on 1dl niin pukin päälle keräytyy lähes 1866667 litraa virtsaa jos pukilla on käytössään vain yksi poro . Kiinteämmän aineen tyhjennyksestä ei ole mitään virallista tietoa mutta epäilemättä sitäkin tapahtuu matkan aikana useita kertoja . 1040km/s nopeudella poron virtsa / uloste ei ehdi laskeutua juuri mitään eli kaikki porojen jätökset päätyvät joulupukin päälle . Joulupukki siis haisee melkoisesti . 5 ) Reen paino on toinen mielenkiintoinen tutkimuskohde . Olettaen että jokainen lapsi saa vain keskikokoisen Lego-paketin ( 500g ) , reki painaa 189 000 000kg , lisäksi tulee ottaa huomioon Joulupukki , joka on usein kuvattu reilusti ylipainoiseksi . Maalla normaali poro voi vetää korkeintaan noin 140 kiloa . Vaikka olettaisimme että lentävä poro ( kts . kohta # 1 ) voisi vetää KYMMENKERTAISEN määrän verrattuna normaaliin , reen vetämiseen ei riitä kahdeksan , eikä edes yhdeksän poroa . Tarvitsemme 135 000 poroa . Tämä nostaa massan , ottamatta huomioon kelkan painoa , 210 000 000 kiloon . 6 ) 210 000 000 kg matkustus 1040 km/s saa aikaan mahtavan ilmanvastuksen . Tämä saa porot lämpiämään samaan tapaan kuin avarusalus palatessaan maan ilmakehään . Porojen etummainen pari kuluttaa 14.3 KVANTIMILJOONAA joulea /sekunti / poro . Lyhyessä ajassa porot syttyvät liekkeihin , saaden aikaan ketjureaktion joka johtaa kaikkien porojen räjähtämiseen . Koko porolauma höyrystyy 1/4260 sekunnissa . Joulupukki kohtaa samalla 17 500 kertaisen painovoiman . 120 kiloinen Joulupukki painautuu reen takaosaan 1 959 016 kilon voimalla .
dialect	vasthaan koska met olemma näin ovelia ja älykkäittä . Näythämme vielä eteelän pelleile !
dialect	Suomalaisia ovat kaikki Suomen kansalaisuuden omaavat . Etnisellä taustalla ei ole merkitystä . Suomen kieli on aika tuore , jos tarkoitat tätä nykyään puhumaamme murretta . Jos nykysuomalainen törmäisi 1800-luvun savolaiseen , niin aika hankala olisi kieltä ymmärtää ... Kielet elävät ja kehittyvät koko ajan . En minäkään ymmärrä täysin edes seuraavan sukupolven käyttämää kieltä , mutta kylläpä nekin tipahtavat iloisesti kyydistä kun käyn lisäämään slangin määrää puheessa . Ei skidit bonjaa kun gamla stara bamlaa .
standard	Kun tuossa aikaisemmin illalla vilkaisin netistä lehtiä , silmiin osui otsikko : suuri poliisioperaatio Helsingissä keskustan ravintolassa. 20 poliisia . Luotiliivit ja rynnäkkökiväärit . -Ehdin jo ajatella : apua , mitä minä olen mennyt tekemään . Ei sentään , oli Kaivophassa .
dialect	Oikeeta asioo --rokotukset kuulkkeepa " vihavanhemmat " , jos työ inhootta niitä penskojanna niin palijo , että jätätte tietosesti nämä suojarokotukset ottamatta lapsillenna . atelkeepa sitte näin myöten ; myötäkarvaan siliteltynnä , että kun taati lapsukaiseen iskee ja se taati oes ollunna rokotteella ehkästävissä , niin maksatte sitten ihan ite siraalakustannukset sun muut sairauskulut . Sillonpa yhteiskunnan ee tarvihe kieltäytymistappauksessa kuluhin osallistua . Taavit ee oo maailmasta mihinkää hävinnä , vaan ihan ovat aenae vaanimassa---vainoomassa ihmis- ja lapsipoloja varmemmin kuin saasta artunkujalla ! mänkää ihteennä ja pohtikkee : kumpi on tärkkeempi ; lapsen terveys vaiko vanahempien periaatteet ? saastakkii on vaarattomampi kuin tarttuvat taavit ! hyi olokkoon saastalla te lapsianna pelotteletta , mutta tarttuvat taauvit teitä ee hätkäötä ?
dialect	Kun itte oon iso ja komia ni silloon pitää sen koiran olla samanmoinen . Jos iso mies kulukoo rotan kokoosen koiran kansa miltä se näyttääpi , no homppelihommalta . Meillä rotaki on isompia ko joku siuhauhua . pienet koirat sopii mummoolle ja ihimisille mutta ei miehille . Kävin eilen sopimasa keenimanipulaatiosta johna tehään tanskadogin ja norsulauman ristehys . jo tuloo kokoo ja komeutta . Naapurin renkipoika oli vissiin kerran asialla ko tua meirän putikkanarttu teki puolentusinaa pentua ja jokaasella oli hörökorvat ja siniiset silimät . On meineen pahansisusia pentuja .
dialect	Notti on sitten saanut törnäväisiltä hyvää hoito mielestänsä -kun näitä niin kehuu = -vaikka näin sivusta nähären ei tua hoito oo tualle häävistä vaikutusta tehenyt ! -on sillä välistä niin nua lankut sekaasin , jottei tierä millä lankulla hyppelisi ...
standard	eikä hauku ja ehkä ilkeilevät kun oikeasti rakastavat ja ihannoivat naisia tai ikäviä naisia haukutaan kuten pettäjä tinderi naisia niin heistä ei voi sanoa mitään hyvää
standard	Sieltäkö ne kaikki alustavat tarkastelut tulee ? Kyllä niillä onkin saatu Lapualle imagoa , mutta mutta millaista ...
dialect	riippuu mitkä asetukset ..kunhan tuplaat prossun nopeuden pitäs alkaa pyörähtelee hyvilkin asetuksil .. koita paskimmat asetukset laittaa ja kaikki minimiin ja gogo kato sit ;)
standard	Aika ihana kirjoitusvirhe :) Vastavuoroisuus on aina kiinni myös omasta asenteesta . Iällä ei taida olla sen kanssa juurikaan tekemistä , vaikka ymmärränkin että nuorten ja vanhojen välillä voi olla kuilu , mutta voisi kysyä miksi se kuilu on . Vanhoilla on paljon elämänkokemusta , joka voi olla hyvinkin avartavaa sille nuoremmalla . Ja nuorempi voi taas antaa niille vanhemmille näkökulmaa tämän ajan nuorten haasteisiin ja ajatuksiin . Samalla tasolla keskusteleminen onnistuu , kun menee samalle tasolle toisten keskustelijoiden kanssa . Eihän se tietenkään ihan noin yksioikoista ole , mutta on se omasta asenteesta tosi paljon kiinni saako vuorovaikutustilanteessa jotain tai kykeneekö antamaan jotain .
dialect	oikke ilo miehe sielu ku komia flikka katleija o sivu alottanu , jatk va sama tahti,kai mu muista ?
dialect	niinhä sitä sanotaa ettei luontelleen mittää voi . oon kyllä huomant itessäin suurii luonteen muutokksii . sen luontonen ko olin 20 vuotisna , luojan kiitos ;)) en ole ennää . minult puuttu kokonaa vastuuntunto , äitin ko huolehti ja päätti kaikist asioista , lapsel ei hänen mielestää olt mielipitteitä . hää tykkäs et äitin kuulu hoitaa laps miehelää asti ja sen jälkee ,ei olt ko saatavii hyväst kaupasta ;)) ) no , myönnettävähän se nyt jäkipuinnissa ja 80 vuotta lähestyes että hyvälle miehelle hää minut naitti :)) olin enne myös hurjan itsepäinen , vaik oisin saant mite kovan selkäsaunan lapsen , en tunnustanut pahantekojain.sitte ko jalmarikkii ol itsepäinen härkä ,oli alkuvuuet avioliitossa kovvaa kädenvääntöö . minnuu huvittaa näin jälkikättee yhenlainen arkuus häntä kohtaa , puhuin jalmarille siten että , isäntä tullee syömää , tarviiko isäntä appuu työssää , koska isäntä mennee kaupunkii :)) ) vierastin hänt viel avioliiton alussa , miehän olin hänen palveluksessaa enne naimista , johtu vissii siitä . sitte ko suutuin sinuttelin häntä . se ol olevinnaa röyhkeyttä ja silmille hyppimistä , vaikkei jalmari siit olt moksiskaa . :) ) ) siin män pari kolme vuotta ko luontoin talttui ja sopeutuin elämää kumppanuuessa toisen kanssa . luontein jääräpäisyys kaikes muussakin on kyl hävint kokonaa ,enne ko en tahtont antaa periks vaik tiesin olevavain väärässä . samoin tykkään että olen tult huumorintajuisemmaksi . nään hymyn aihetta niin monessa asiassa . joskus jopa vastoinkäymisessäki löytyy naurettavuuksii,ko vertaa maailamas tapahtuvii suurempii asioihin . ja rehelliseksi ehdottomast olen tullu . äitin kanssa näpisteltii ,enkä pitänt sitä mitenkää pahana , otettii voita ja lihhaa , siltä kellä sitä runsaammin oli . nyt häppeen sitä mite luonnollisena varastamista pidin . nykyää näytän kassin kaupaskii kassalla vaikkei kukkaa pyyä ,niist ajoist on jäänt ,että tuo saattaa eppäillä minnuu . jote voin sannoo itestäin nykyää , olen rehellinen , rauhallinen , periks antava ja huumorintajuinen . :)) sellaks luontein on muuttunut , en niitä ole itse tietentahtoen muuttant , ehkä siihen ei pystykkää ainakaa kaikki , tai sitä ei huomaa muutoksen tarpeeta itessää . elämä on minnuu muuttant , ja siitä olen kovin hyvilläin , tän luontosen on niin helppo ellää ja elämä maistuu hyvälle . mie voinkii sannoo vanhan viisauden et elämämä on opettant minut hiljaa kävelemmää :)) ) terveisin lyyli
dialect	Ai sie oot käynt Bombal . Mie en oo vaik lähel asunkii . Siin män ainoo yhteinen puhheenaihe . Erhetyit muuten nimmaris . Tuo siu vasallis , Kuhmosen kananteurastaja , se teäl ja tuol riitaa hoastaa , ei kukkaa muu . Hää se toivoo siun kompuroivan nilkkaskii .
dialect	Ai siellä böndellä kait sit tehdään niin.Tais böndee kolahtaa kovaa daijuun ,
dialect	En ainakhaan lähe Haaviston kansa sauhnaan, tiä mite se loppuu .
standard	Miksi luulet , että sinua kytätään . Ovatko elämäntapasi niin holtittomia tai mielenkiintoisia . Juhani on aivan oikeassa . Monella yksinäisellä ei todellakaan ole muuta sosiaalista kontaktia kuin kaupassa käynti tai ihmisten katselu ikkunasta . Eikä se suinkaan ole kyttäystä , vaan normaalia elämää . Ei aina jaksa nukkuakaan tai katsoa töllöä . Jokaisella , nuorella tai vanhalla , on oikeus katsella ulos , silloin kun hän niin haluaa . Kuten itsekin myönsit , eläminen kerrostalossa on aika yksioikoista . Kyttäystä ei ole vielä sekään , kun aletaan kynän ja paperin kanssa kirjata ylös jonkun epäsosiaalisen yksilön toilailuja . Se on asumishäiriöiden kirjausta esim. isännöitsijää varten . Kyttäystä on se jos systemaattisesti aletaan seurata jonkin henkilön elämää päivä päivältä . Toisaalta , koko tämä aihe naurattaa niin , että taidan lopettaa paasaamisen . Hyvää uutta vuotta kaikille " kytätyksi tulleille " .
dialect	Uus kone http://www.tehokaskone.net/ArnadaHome1.html lehteä vähän vilkuilin ja nopeasti näin tämmösen ja sit tossa vähä kattelin foorumeit niin törmäsin taas tähä koneesee ja sillai ku oon vähän miettiny , että oisko koneen oston aika Mutsi jo lupaski , että vois jelppiä vähä , mitä mielt ootte ?
dialect	kiitos , kiitos aivan mahottomasti kiitoksii . olen saannu teiltä niin paljo onnitteluu , etten muista elläissäin saanee näin monelta ihmiseltä . tuntuu oikee mukavalle olla syntynt 18.1 kello 11.55 on tarkka aikakin .:) ) ) lyylihän mie täällä alkujaa olin , mutta sitte ko kuulin laulun leväperäsestä lyylistä olisin tahtonu vaihtaa nimen mielusampaan . :)) tietyst ihmisel pitäs olla huumorin tajuu yhen laulun verran , onha se minusta hauska laulu , mite maalta tullu lyyli uskoo kaupunkin herrojen puheesee ja vähä huonost hänel vissii kävi,en tarkkaa muista loppuu . mutta , mutta ... :)) lyyli nimen otin enenpii miettimättä , omasta nimestä väänsin lyyliksi . kirjotin sillo ensimmäisen kerran , enkä uskont että mie jään näin moneksi vuueksi . :) ) sit ko en keksint tarpeeksi kaunista nimmee , ja työ ette avustanneet nimenvaihossa vaik pyysin ;)) ) niin otin tuon espanjan señoran . minnuu puhuteltii niin espanjassa ja se kuulosti hienolle . meiän koiran nimi on garbo , greta garbon , nimen mukkaa . vaik ei hänes sellasta ylväyttä viel ole näkyvissä , hää ko on hurjan villi . mie laitan aina elukoitten nimeks kuulusat ihmiset , nyt on ulkomaaliset ollu etusijalla , heillä ko on olt niin kauniit nimet . barbo nimen aikaa oli kyllä ansa ikonen mieles , mutta jos oisin pant ansa etunimen , kukkaa ei ois tient ken nimmee hää kantaa . ikonen taas ko on asunt meiän kylällä , sillon ois saattant jokkuu luulla että mie anttiin olisin olt ihastunu:) ))hää ko oli aikanaa kova naistemes. garbo nimituop heti mielee kenest on kysymys . toiset ihmiset tykkää ettei eläimille saa panna ihmisten nimiä , sitä mieltä oli minun anoppikin . siihe aikaa kaik olikin viiruu , pilkkuu , jollen joikuu , villikkoo , mansikkii ja mustikkii :)) mie pidän kaikkii elollissii olentoi saman arvosena . apinastahan myö olla tultu , ja tiiä sitä ,mitä sitte ollaa sitä enne oltu . mistä myö tiietää ollaako myö ees viisaampii elämisen kantilta ko katsoo , joskus minusta vaa tuntuu ettei olla . meillä on rauhalliset juhlat vaa perheen kanssa . isoäiti mainitsi minun rakkaasta harrastuksesta , se on olt minulla jäähyllä , sairastelun tähen . jehulle olen tanssint sitä koton . jehu läpyttää käsiää koko ajan ja polkee jalkaa,hää tykkää sitä rytmistä ,tiiä vaikka hää siihekii innostus :)) nythä olen kunnossa ja voisin sen alottaa , mutta siirsin sen ensi syksyyn . en tiiä olenko kovin hyvä , mutta sen verra on tult itseluottamusta jotta olen ryhmässä missä on muitakin . mie otin yksityis tuntii pari vuotta . minul tuli sellanen huononmuuten tunne etten kehannu männä ennää toisten mukkaa . se johtu siitä ko olin vast olt vähä aikaa tunneilla ja mänin esitämmää tanssia eläkeläisten juhlassa . siel oli hieno rouva joka sano minul esityksen perästä , et tuota ei olis tunnistant flamenkoksi ilman kitaramusiikkii . mie olin liian innostunu ja itsevarma oppimisestain . :)) ihmises on kumma asia , alussa ko olin hyvin innoissa flamenkoo ja vain muutaman tunnin jälkee olisin esittänt sitä vaik missä . nyt ko olen jottain oppinu ja saant muutaman oppi vuuen lissää , ja ymmärtänt flamenkon luonteen , en ennää olekkaa niin itsevarma esiintymmää . minnuu oikee huvittaa lapsellisuutein osaamisesta alussa . falmenko vaatii enenpi ko askeleet ja muut liikkeet , tansissa pittää tuntee rytmi sydän juuriaa myöte . paljon terveisiä toivoo lyyli
dialect	Entä jos heräämiset aiheuttaa yläkerran naapurin tahallinen kolistelu , herätessä tulee tietty kusihätä kun rakko on täynnä , jos ei kukaan herättele nukun kevyesti 6-8 tuntia putkeen . tiedän että naapuri herättelee tahallaan , unen läpi kuuluu kolistelu juuri ennen heräämistä , tiputtelee kamoja lattialle tai kolistelee pattereita . Sen yläpuolella asuva tyyppi on käyny kyselee onko kuullu mitään kolinaa , ei kuulemma ole . On jopa poliisikuulusteluissa myöntänyt kostaneensa kolistelemalla sen kun sille on soitettu kytät kun kännijuhlat jatku 2 viikkoa putkeen ja oli vähä häiriöö , spurguja makas pitkin pihoja ja rappukäytävää , trokarit kiikutti lisää viinaa . Nyt kostaa saamiaan varoituksia kolistelemalla , ei uskalla enää ryyppyjuhlia järjestää ja sehän sitä vituttaa . Miksei saatana mee istuu johonkin baariin niin ei työttömillä ole varaa . Hallitus antakaa niille ilmaset viinat ! ! !
dialect	Kyl mie kirjottasin ja oon paljo kirjottanutkii , mut ei tunnu kelpaavan , ko on tää nykyaikasuus nii muotii . Pitäs osata pistää vaan jotakii tietokone hömppää ja uuvenlaisii rakkauskertomuksii ja fiinii sanoloi , sit ehkä kelpais . Tai jotekii miust tuntuu , et kaik tämmöne on vast tulos ja mie oon aikaani eel . Onpaha sit tekstii valmiin ko alkaat kelpaamaa . Ei mikkää niin huonost mäne , ettei se jotekii mäne .
dialect	entäs Botuliini sitten - varmaan jiänä niitä hermomyrkkyjä sodissa käyttämätä , eikä Bussikkaa kaikkii löytänä , ja ne on nyt keksinä uusiokäyttöö niille . Kaikkee se tämä hullu nainen tekköö jotta sais ...
dialect	Älähä ny , ei sitä tiijä . Voipi olla kihloja valittemas sinulle , jotta ei voe viestitellä . Ootaha vielä , jos ei kolomen vuojen päästä kuulu mittää , nii voit luovuttaa . Minäpä pijän peukkua sulle .
standard	Hei hei Suomi LOVE on vastapainona kaikelle kurjale !
dialect	Ei taija olla laajennus tarvetta , kymmenen vuojen päästä yhen sivukylän oppilaat mahtuu taksiin , niinku on käyny mieluskylä eteläpuoli ja ojakylä , ikäluokat on semmoset ja uusia asukkaita tuskin haapaveelle rynnimällä tulee , ajaa hurauttavat vaan töihin puolessa tunnissa naapuri kunnista😊
standard	Onpa noloa kopioida toisten logoja ilman lupaa . Onko siellä mikään liikkunut päänupissa kun noin on tehty ?
dialect	Mikä se sellaanen turvatie on , johtaako se turvakotihin ?
dialect	Kyll maar mää tuun . Mut sää tiärät kyll , et täsää on sit kamalan ujo miäs ja ko toi poikuuski on perstaskus , ni pittää nääs räknätä . Ja totta maar mää tiärän , et ko sää oot lähimail , et sää siel tuoksahatö . Ja niin maan perusteellisen hyvälle jotta . Nyt mää kyl punastu ! !! ! En mää sit yhtikäs tiärä , et ootatko sää mua . Naiset ossaa kudunkeiton nääs ko hää tietää et miähell housu käyp kuumana Ja koko äijä jus ko hälläpyötä . Kyll maar sää tiärät , mist mää sit kamalasti pirän . Ja kaikenmois rusinaa siin on simmottii . Sää osaat leipoo sit eri hyvää nisua ja mää osaan sua leipoo .., hops.. no nyt se pääs .. Kyll maar mää hetikohta lähen tuleen ja jätä se ovi sit seljälleen jot valmiiks . Mää käyn niin lämpöisen , et muuton mää tuun akkunasta . Mut sää tairat tykätääkkin , jos on alkuperämiähen kronkkaus .. ? Oli sulla eri kiva runo . Mää oikeen istu rapull ko mää luin ja naapurki sano , jotta isäntä taas vetää kulttuurii peähänsä . Sitä korkeemma tason rättinkiä . Ja naenen tuoksahtelloo tänne saakkas ... Naapur onpi isonenääne ja haistoo naesen jo kaokaa .
dialect	Mullakin oli sama vika ja ajettu suunilleen saman verran ( kone ei oo mulla väljä ) mut vaihoin kytkinlevyn ja vp jousen niin parani . Jos ei niillä onnistu niin vaiha mäntä .
dialect	Oekeen sukututkimusta on joku tekemäs . Tuos serkkuloi kehhuu ja mittilöi , että olis pitkäl jaksol oekeen kuninkaallisii suvus . Minnuu ei se niin kiinnosta . Ei aota se ei . Mut , sen uskon , että hevosvarkait voi olla , sekä muut pahantekijöit . Voehan siel olla joku menny naemisiin lähisukulaesenkin kanssa , mene ja tiiä , kun en tiiä . Elämässä kaek on mahollista . Se taetaa kuitenkii olla tässä lähimmäesessä miettimistä , että onko hänelle tehty se , mikä kuuluis tehdä . Siitähää meit , enemmän mitataan , kuin jostain muusta . Muistelen , että tuo kirja , jossa on kerrottu , että joku taes olla jopa sisarpuolesa kanssa naemisis . Meinasi joku hallitsija ottaa hänen muijasa , kun sano sitä sisarekseen . Vaekka niin pakanallinen oli hallitsija , nuhteli hää Jumalanmiestä , että meinas hänellä teettää pahan synnin , että hää olisi tarkoetuksetta ottanut toisen muijan . Mittee siitä voes piätellä . Aenankin se , että vaek se akaata oli niin lähheinen ja emännänvirkaa toemitti , niin sellaas akkaa ei edes kuningas pakanuudessa uskalatanut himoota , koska SE olisi ollu se pahempi rätinki synnin mittapuulla . Onko tällaas miettiny tää yksi oekeesoleva sdaguy1 ? ? ? Pähkäelin vaen .
dialect	Tiärätteks mitä tääl tehrä ? AI juu vai ? No ei sit muuta ku kirjottama .
dialect	oho , olipas se voitto . ei suomes sellasii voittoja vissii taia ollakkaa . mitäs se tekkee markoissa pittää oikee laskee , 13 miljoonaa euroo kertaa 6 tekkee , tekkeekö se peräti 78 miljoonaa markkaa . huh . se taitaa olla vähä turhan suur summa yhelle ihmiselle , ja etenki jos hää ei ole rahhaan tottunu . siin männee monel koko elämä sekasin , ko pienemmänkii summan voittanut on saant elämänsä onnettomaks . raha ei tee ihmistä onnelliseks , se on niin taivahan tosi , onni tullee ihan muualta . helpottaahan raha elämistä , jos saap rahhaa velkojen maksuun tai niukkaan elämissee , mutta onnee se ei tuo tullessaa . onni on löyettävä muualta , siin sitä ihmisel onkii tekemistä jos ei sitä tiiä . mutta se on lähenpän ko hää arvaakaa . ihminen etsii koko elämänsä jottain , ja se jottain on onni , yks luulee sen tulevan rahasta , toinen rakkauesta , jokkuu luulee sen tulevan jos saap ystävän . pullostakkii etsitää onnee , mutta ko pohja pilkottaa ei sitä vielkää löytynt , jote joutuu juomaa lissää pulloja tyhjäks . en lottoo mittään ko en taho voittaa . jos voittasin en missää nimes pitäs itse sellasii summii , ko vähemmätkii oon jakant pois . suur voitto tois murheet tulleessaa , joutus pohtimaa mite ja kelle rahat jakaisi . pyytäjii tulis ja sais paljo vihamiehii heist kuka jäis ilman , koska suurkaa voitto ei piisaa kaikille . eellä olevan puhuin omalt kantilta tännää tässä iässä , mutta jos oisin 40 vuotta nuorempi , en ehkä puhuiskaa samalla suulla . 80 kymmpisen ko ei ennää rahareikii niin ole , ja terveyskii tekkee esteitä matkustelluu , mutta nuorna olis ollu kaikennäkösii haaveita mihin olis rahhaa mänt , mutta sillo jalmari piti pussin suut kiinni :)) ) mukava se on ihmisen haaveilla , ei siint mittää vahinkoo ole , voiha monet haaveet toteutuukin ja pienemmällä rahalla . sie mdk olet onnen tyttö ko oot saant matkustaa ympäri maailmaa , ja saannu nähhä mitä on muualkii ko kotinurkissa . se jos mikkää rikastuttaa ihmistä , ja pannee ymmärtämmää muunlaistakin elämän mennoo ,etkä sie ole siin tarvinnu tuota 122 miljoonaa kruunuu ;)) ) sie oot rohkea reissunainen ;)) ) oli mukava lukkee matkaertomuksiasi . mukavaa pyhän seutuu toivoo lyyli
dialect	Palstamode poisti pikkukakkosen runon ketjusta :D Siis mitä vittua , lähteekö täältä viestit ihan randomilla ?
standard	Rakastettu valinnaiskieli , hyödyllisin valinta . Samaa ei voi sanoa ruotsista ...
dialect	Onse...3500 hanee tuliko lihaa 4kg ni 14000 kiloo hukkaan ... onko tässä järkee ...
dialect	kunnet sää sitte puhu tampereem murretta ? mua äklöttää kun jokku yrittää tampereella kirjoittaa ihan kirjakiältä .
dialect	sie tallustella meijä rinnalla . Jos sattuu poloku piisoomaa . Mielellää myös siut mukkaa otettas . Ois oma karhu / koira turvana .
dialect	Ihmine soppeutuu aika noipiast uusii asioihi . Mite sie nyt merkitty oisit ? Jos oot joskus jossai asias teht vääri , ni se on ollutta ja männyttä . Annetaa itellemme anteeks ja männää ettee päi . Kylhä miekii on munauksii teht elämäin aikan . Voi hyvä tavaton , ko on saant monta kertaa hävetän ihtesä takija . Mitä niitä miettimää ja suremaa . Virheetöntä ei oo kettää . Miust ne oikei " hyvät " ihmiset ovat joskus kaikkei pahhoi .
dialect	kyllä Mulla noita maataloustukiaissii oon tullu siihen malliin ja oonhan noita viljanmyyntiäkin ollu joka päivälle kolme rekkaa ens helmikuulle asti ja pirulauta pukkaa viälä toi joulukuusikauppa päälle .niinja itte ne pukkihommat viälä . Toivottavasti sataa pirusti lunta jos ei nyt niin ainakin jouluaattona niin pääsis auraamaan kaupunkilaisille uraa.Eip ä menetetä tuota huumoria huonoistakin päivistä voipi elää pikkasen pitempään Terveisin : MaaJouluKlapiAuraUkko
dialect	Niihhän ne väettäävät jotta se Veeärrä on hinnotellunna raatatiekuletukset tuolla rataossuuvvella sevverra yläkanttiin jotta ee kannata puutavaran kuletus siinä vua kumpyörille on ollunna siirryttävä :D Eekä siellä muuta kuletettavvoo sitte ookkaa:DX D
dialect	Rahhaa tahi tavaratahan ne vain on vailla ,ei niihen takia kantsi kettää ampuva .
standard	Lindström varmasti hoitaa oman osansa jo oman uskottavuutensa vuoksi tai muuten joutuu ostamaan matkalipun Pohjois-Koreaan . Katsotaan onko sanojensa mittainen vai pelkkä Kokoomuksen ja Keskustan narripoika .
dialect	on tainnu muut käydä leppälästä kattomas mallia kun taisi siinä kumpareella ekat kisat olla 1990 ja muualla ei tietääkseni mäkivetokisoista viälä tiätty mitää
dialect	Eka suudelma oli pimeessä ja kylmässä kellarissa ja kaiken lisäks se suudelma oli viä tosi kostee ... :) heh . Ei sillä paikalla väliä vaan sillä tunteella mikä sen vetää ... Sellatteet skidinä tehneet suudelmat on kyllä tosi söpöi ! -peace-
standard	Kyllähän nuo vanhat Audit olivatkin todella kestäviä , samaa ei voi sanoa Audin nykymalleista , valitettavasti .
standard	Ihan uteliaisuudesta kyselen , että ketä voi kiinnostaa ? Janitskin heitti hanskat tiskiin ja " lehteä " toimitetaan nyt " vapaaehtoisvoimin " ( =Molari , Bäckman , tms . Venäjän desantit ) . Kaipa se on entisten ( ja nykyisten ) kommunistien äänitorvi sitten .
standard	Hyvin kehittynyttä varhaisnuorten ei voi sanoa aivopestyksi .
dialect	Turhaa te täällä auvotte päätä , tulukaa iha kasvotusten keskustelemmaan jos on nui palio valitettavaa meistä nuorista :) ja muskelis , liekköhä sulla itellä kusta päässä ? Muuta pyhityksen taakse siellä eioo mötinää :D
dialect	Joo en kai sitten ala säätään ajattelin että jos vaikuttaisi huomattavasti . Tullut taisteltua tuon koneen kanssa ihan tarpeeksi niin kai nyt on todettava että tuo 65c on tälle ihan ok kun kuitenkaan siitä ei enää nouse ja lehdin liikkeelle +80c . Hyvä tietää tuokin että saa win10 takaisin . Kovin merkittävästi sen lämmön ei tosiaan tarviskaan laskee kun tuuletin lähtee siinä 63c kohdilla käymään niin ei ole kuin muutamasta asteeesta kiinni että käyttömukavuus kasvaisi roimasti . Tämä hoituu kyllä sillä että laittaa koroketta koneen alle mutta ei vaan myydessä huvittaisi alkaa selittään että laitat vaan kato koroketta niin on ihan hyvä kone . Kiitokset kaikille vinkeistä !
standard	Tuohon ei voi sanoa muuta kuin aamen .
standard	Tuo ' tiederyhmä ' on oikea vastaus .
standard	No nyt on 95400 kannatusta aktiivimallilain hylkäämiseksi jo saavutettu .
dialect	kusiketo Omma met tyhymiä , met ´KemiTornion 24-porisijat , ainaskin aiheitten perusteella . Ehdotankin tulevan yhdyskuntamme /KUivaniemi- SImo-KEmi( nmaa ) -TOrnio nimeksi KUSIKETO .
dialect	Meän kielelä , mutta saatako sie etes sitä ymmärtää ?
standard	Luuletko , että Krimillä olivat aidot vaalit ? Venäjä on myös vaihtanut Krimin kansan , alkuperäiset tataarit kuljetettiin Siperiaan ja iso osa kuoli jo matkalla ja perillä kato oli yhtä suurta . Suomalaisetkin oli tarkoitus kuljettaa Siperiaan ja osa suoraan Katyniin tapettaviksi 1939 aiotun miehityksen päätteeksi . Neuvostoliitto ryssi homman , mutta Putinilla sormet syyhyävät napsia pienet reunavaltiot yksi kerrallaan takaisin Venäjän vähemmän hellään huomaan . Olet varmaan huomannut , että niin hän on jo tehnytkin . Useammallakin alueella . Talvisodan alettua rukoiltiin apua kaikkialta , mutta eipä juuri saatu ja silloin vannottiin , että emme enää koskaan saa jäädä niin yksin . Hitler ja Stalin olivat sopineet etupiirit , joissa Suomi jäi Neuvostoliitolle , eikä sillä ollut aikomustakaan jättää hommaa sikseen vain siksi , että ei saavuttanut talvisodassa tavoitettaan , vaan olisi aivan varmasti tullut uudestaan otettuaan opiksi talvisodan virheistään . Meidän onneksemme Hitler tuli avuksemme , vaikka hänellä tietysti oli oma lehmänsä ojassa , mutta se sopi Suomelle oikein hyvin . NL ei saavuttanut tavoitettaan vielä jatkosodassakaan , ei vaikka moni ylistää sen suurhyökkäystä minkä se teki valtavalla ylivoimalla . Senkin suomalaiset sotilaat lopulta pysäyttivät joka ainoalla rintamalohkolla . Sitten Stalinille tuli kiire tärkeämpään kohteeseen , eli Berliiniin . Luuletko , että tämä ei vaivaa Putinia ? Nato-maahan Venäjä ei hyökkää . Niin hullu ei ole edes Putin . Venäjällä ei ole modernia kalustoa kuin nippa nappa paraateihin ja tekniikka taitaa olla venäläistä tasoa , kun paras panssari hyytyy jo asfaltilla . Ikivanhat ydinaseet taas lienevät vaarallisia myös itselleen , eikä mitään ydinsotaa tulla koskaan käymäänkään . Viimeiset ja ainoat ydinasehyökkäykset tehtiin Japaniin sodan lopettamiseksi ja miljoonien ihmishenkien säästämiseksi . Ilman niitä Japani ei olisi antautunut ennen kuin monta miljoonaa ihmistä lisää olisi kuollut . Nyt siis jäsenhakemus Natoon mitä pikimmin , vielä kun ehdimme !
standard	Pienen puolikkaan profiilikuvan perusteella ei voi sanoa oikeasti mitään .
dialect	Aloittaja onkin oikein tosimies kato ny jottet mee vaan omaha heittohos taikka tukehu räkähäs , viäläkö vituttaa .
dialect	Totta kai sopii ja on paree vaihtoehto ku konjakki pullo . Kyllähä sitä täs aika kuluus mutta ku pitää ennättää tuonne pajahan ja työnlaitahan . Aamu puolikuurelta jo siellä oliin ja ilta kuutehen asti . Sitte ku pesulla käy ja jotaan syö niin kello onki jo sitte likillä iltakahareksaa . Ei täs enää taharo " runoratsu " lähtiä millään oikeen laukkaamahan , sen verran väsyttää päivän ahkeroonti . Vaikka kaikki te ootta kyllä kivoja ja mukaavaa oliis toimitella . terv. minä ja pieni varhaanen Tiitu .
dialect	Kyll maar mää se tierä et mää ole kaunis .
standard	ainut vaan etten osaa uida ..
dialect	Joku vaan halusi herätellä talon väkkee töihin ja juttuja tekkeen kun on nii vähissä sisältö ja assiit .
standard	Kuinka ne kehtaakin , ja kyllähän ne kehtaa . Sopii tähän tapaukseen oikein hyvin .
dialect	Ittestä ainaki son kiini että halvaako pittää perintheistä kiini . Kunnakki halvautuvat kokohnaan jos ei olis juottoloita hotelien lähelä . Veroäyrikki turhan suuret ja mitä olis jos ei nuita olis .
dialect	Vaan mikä olis ollessa Lapisa jonkin hyvän lohijoen rannasa lämpimäsä mökisä . Maistelis siinä Lyylin kaa pihalla savustettua lämmintä sauhulohta . Niistä viineistä niinkää . Jääkylmä kossu-rosaus , parikii .
dialect	pitäisi meidän net sukset jalkkaan ja mennä kaivamaan sitä parkkipaikkaa sille lentomäelle . Kuka sen tekkee jos met ei tehä ? Mulla on jo sukset lämmitetty silitysraualla ja pohjat on punaisena ... mie en jaksais ennää kauaa lämmittää suksia ko haluttais lähteä jo hyppään .
dialect	ne on tääl netis niitä peräkammarin poikii , jotka ressukat ei in real life uskalla
dialect	Äiti ja iskä suggeroi meidät pienenä painamaan aina kEPU-nAPPIA tapahtui mitä hyvänsä . Älä sie pöljä höpiset , met äänestämä KEPUA , tapahtu mitä tahansa !
dialect	Hyrynsalmi/ Orasen Raija Jännä kirja tämä Orasen " Valkoinen talo joen rannalla " , vai mitenseoli ? Kertakaikkijaan . Hyvä ettei ihteäsä sieltä löytänynnä . Onneksi se kerto vaen kaikkiista muista Hyrynsalmen napaihmisistä , eikä minusta . Mutta kuka se on ollunna Raijan ukko , se pankkitirehtööri siellä Helssinkissä ? Se , josta se kertoo siinä kirjan loppulehtiillä ?
standard	Hoaah ... eipä paljoa jaksa näitä Iltapaskan linkkejä aukoa kun muutenkin sen roskalehden otsikoista 99 % on harhaanjohtavia ja loput jutut turhia ... mutta oletettavasti siellä on taas joku Salen wannabe kannattaja hakemalla hakenut Lauran kampanjasta jotain sanottavaa , joka kuitenkaan ei ole tuottanut mitään tulosta ... . voi voi .
dialect	Se on raikuvan tulipunaanen , ko matatoorin vaate . Ei sille kelepaa sössöset .
dialect	laki on jo löytyny,son kuulemi ihan rovaniemeltä asti tulossa polliisisetä selvittähmään nuita paskapuhheita,eli eikhän se paha saa palkkansa taas kerran
standard	No missä himskatissa ne sitten oli 1880-luvulla . Maaorjista polveutuneille kalmukki Lenin lupasi isot hehtaarit ' verenimijöitä ' ja nämä uskoivat lärsien lopulta koko maailman tunteman kohtalon . Venäjällä entiset maaorjat jäivät monesti rengeiksi isännille vuoden 1861 jälkeenkin . Suomen torpparit olivat viisaampia ja eipä täällä muutenkaan ollut maaorjuutta . Lahjoitusmaat oli lunastettu kauan ennen kalmukki Uljanovia niiden oikeille omistajille . Tavallisella suomalaisella meni oikeastaan hyvin Putinin esi-isiin verrattuna . Kiellätkö todella näiden ' verenimijöiden ' taistelleen Puna-armeijan riveisdä paroneja vastaan . Marskikin totesi näistä rääkätyistä ensimmäisessä maailmansodassa , että jos karkaavat , niin soramonttuun vaan . Kulakit käytti kato vuokratyövoimaa ja kuvittelivat maaorjista polveutuneina olevansa isäntiä . Teräsmies ei sellaista voinut hyväksyä . Suomessahan vieläkin torpparin jälkeläiset pröystäildvät . Katot jää Siilijårvrltä hoitamatta , vaikka rahaa on täynnä lato oli sato tai kato .
dialect	päätty ? Siitä arveli , kun täällä on toiminta selvästi vilkastunu . Taisivat tehä salasia päätöksiä , kun en ole havainnu mittään tievotuksia . Pohittiinko polliittisia salajuonia ?
dialect	hmmm .. itte kyllä tykkään kaikista nuista autoista mutta jos hakee parasta kääntyvyyttä ja kiihytystä ( mutta ei hyvä kiihytys auto ) niin tuo mazda miata se pieni ja ketterä mutta siitä ei kyllä kovin hiano saa mutta jos tykkään hienosta autosta niin surpa tai rsx
dialect	... eihä litlis oo mattoloi , siel pittää askel teräväst kopsahtaa ... niiko marssis konsanaan ... ) ) ) ) )
dialect	Sama on . Ja kumma sekin jotta tällä tiellä johna asuu kuulemma meppikin pitääs olla sitä ja tätä . Sama piisaa ku muilleki . Maksaako sekään eres veroja Lapualle - . Ja onko mitään saanu aikaa muutenkaa .
dialect	Muanantaeta tuas !! ! ! ! ! ! ! Jo minä arvelliinnii että jottae mättee siinä nopomiehen hommassa oel.Mieti monesti että mitä se tekköö nuin ihan oekeesti . Minua kyllä harmitti kun totuus paljastui.Olisithan sinä mopomies voinut jatkaa ihan samaan malliin . Kyllähän meillä muillakin on omat , kenties sätistä poikkeavat taustamme . Sen mitä minä olen säteissä ollut niin tämä savolais-Kainuulainen sätti on ollut yksi parhaista.Tuntuu että seksistä ja sen puutteesta ja varsinkin sen puutteesta joka paikka pursuaa . Ihan oli hauska savvoo luasata.Vaikka minäkään en ihan sinkku oo , niin täysin rinnoin olen ollut mukana tässä sätissä , Tieten en oo hirveesti narrannut enkä oo pahansuovasti naruttanut enkä nauranut kellekkään . Oon pitänyt meitä omana mukavana porukkana . No tässäpä ajatuksia tälle päivälle ... Terv Mari
dialect	Haapavesi tarvihtisi ehottomasti uuven puolueen joka ajjais asiaa pysyvästi halapojen bannaanien puolesta , jotta haapavetiset saisimme ejelleen bannaania syöjäkseen ! Täten ehotan , Kaikki , jotka tunnustautuvat bannaanin ystäviksi , yhistäkkää voimanne . Perustettaan uusi Bannaaninystäväin puolue ! Ja sillä sitte yritettään aina evuskuntaan . Bannaanipuolue tullee kasvattammaan suosijota koko suomen alueella ihka varmasti . Ja ennen pitkään jokkaisesa maasa on ihan omat bannaanipuolueensa !
dialect	ei kait oo paljoo meuhkaamist .
dialect	Homer on homer . My man . Kävellään ja kävellään eikä päästä Karhupuistoa pidemmälle . Great . Mutta ne byysat ja stiflat . Tonnin seteli ja silleen . Fantsua vai .
standard	Vuoden vanhaa pastapuhetta taas tyrkytät trolli ?
standard	Jos laulaja tarvitsee ääniopettajan , sen pitäis tehdä jotain muuta kuin laulaa . Sitä mieltä olen minä . Mutta kuuntele se linkittämäni Bowien keikka kokonaisuudessa . Se oikeasti on hieno ... Jazzi ei taas ole ihan mun musaa . En ala arvioimaan sitä . Blues taas ... Noh , harvempi on valmis bluesiin . Allekirjoittanut jättää sen niille , jotka ovat valmiina siihen . Mä olen enemmän kotona vaikkapa tämänkaltaisen musan kanssa ... Tyla ja Dogs D'amourin kans ... https://www.youtube.com/watch?v=opH09I7cAmY Pidän muuten Tylaakin erittäin karismaattisena tyyppinä pari kertaa livenäki nähneenä . Vakuutti kummallakin kerralla ...
dialect	Eetla , eikö sinnuo oamulla sitte väsytä ollenkaa , vae soatko sinä nukkuo oamulla nii pitkää ku mieli tekköö . Mulleijjoo muuta konstie , ku sinu on muutettava tuota vuorokaosi-sytkettä vähä aekasemmaksi . Sehä voes nyt onnistuo kun tuota kelloaki toas siirrettii toakseppäen . Keännä sinnää sitä sissäestä viisarie vähä aekasemmakksi , kyllä se sinulta onnistuu kun uskot siihe nii sinä kyllä onnistut vaekka vähä kerrallaa . Sitte jonku kuukaovven peästä huomoat että se postiluukun kolina herättää sinut ihanasti uuteen päevää hyvin nukutu yön jäläkee . Tietenni se tuntuu minusta näen helepolta kun oon aeka ilta- unine ja jouvvun nousemaa joka arki oamu puoli- viijeltä . Soatta tämä tuntuo aeka rankalta ohjelmalta , mutta en keksiny muutakaa ja sinnuo teki mieli jollaa laella aottoa . Hyvvie unnie sulle Eetla . t. teijjän Mopomies
dialect	No kuule - se kuuluu niinku EU:n kautta , kun siellä pitäisi noudattaa nuit yhteisiä sääntöjä ! Niin se on niinku vähä ikävä juttu , että länsimaisessa demokratia-yhteisössäkin paistattelee yksi sekunda-Putiini ... .
dialect	Mä oon 67 ja must on kliffaa lysnaa sotilas musaa . Tää kersantti Karoliinan esittämä biisi jonka hän sjungas sotkun karaokeillassa kuulostaa tosi kliffalta . https://www.youtube.com/watch?v=koR6T9WkIFQ
dialect	Eksä tierä , jos et tierä niin mitä sitten . Keskity vaan nyt omaan elämääs äläkä toisten . Kyllä on jollakin pahaolo . Ei asiat sillä muutu , et haukut täällä muita .
dialect	Jaa no se näyttää että oletta pohtinneet asiaa . Kyllä Teuta on oikiassa . Ahdas Portti on Jeesus Kristus . Ahtaaksi sen tekkee se , että se on uskottava vain , ilman mittään ommaa , Ihan pelkästä armosta . " Se portti on niin ahdas , ettei siitä mahdu mitkään omanvanhurskauden rääsyt , ei siitä mahdu synti , joka meihin tarttuu ja hitaaksi tekee , ei siitä mahdu oma yrittäminen , ei siitä mahdu suorittaminen " Onpa se portti vielä niin ahdas , että siitä on jokkaisen meän kulettava yksitellen , ei mahu siittä ku yks kerrallaan , ei voi siittä mennä porukan mukana , ei saarnaajan matkassa , ei kirkon helmassa , ei seurakunnan sylissä . Siittä on mentävä jokkaisen ihan ite henkilökohtasesti ja yksinnään . SE on se kysymys : Mihinkä perustat uskosi ? Ainoa oikia vastaus oon : Jeesukseen Kristukseen . Kaikki muu , mikä uskon perustaksi lisättään , jääpi ahtaassa portissa ulkopuolellen . SE jääpi ainuastaan Jeesus Kristus sen köyhän syntisen osaksi ja turvaksi joka ahtaaasta portista saapi käyä . Ja siinä onki semmonen turva joka riittää , parempaa ei oo , eikä tuu . Niin se saat vielä sinäki uskua , joka tännään eppäilet , ookko ahtaasta portista tullu , sinäki saat tännään uskua kaikki synnit anteeksi annetuiksi Herran Jeesuksen Kristuksen nimessä ja veressä . Usko sellasena ku oot . Usko ainuastaan . Elä yhtään kato ommaa ihtiäs , ettet kelepais , kuule sinä , ei kukkaan kelepaa omasta puolestaan , mutta sinä saat uskua ihan armosta ittes keskelle taivasta . Nosta katseesi Jeesukseen Kristukseen , Hän on huutanut : Se ompi täytetty ! Ole siis hyvässä turvassa ja lohdutettuna .
dialect	Emmie kovin usshein tätä Lapin palstaa joua lukemhan ku täälä eteläsä asun . Mutta oommie panu merkile , että sie Kaija oot eri epeli . Minun mielestä kait voisima panna pysthyn kansanäänestyksen Lapin ittenäisyyestä . Samoila lämpimilä huuattaisima Sinut Kaija Lapin tiktaattoriksi . Sillon meilä vasta soma olis Lapisa asua . Lukisima Lapin Kansasta sinua ylistävvää propagantaa ( " Lohet hyppää Näätämösä rannale , kun Kaija menee uimhan - Lapin ihimisen ei tartte koskhan nähhä näläkää " ) . Joka liikenneympyrhän Soankylästä ylöspäin pystyttäsimä sosialistista realismia edustavan Kaija-patshan . Luonolista kokua , luonnollisesti . Valtakunnan varsinainen raja tosin olis vasta siinä Saariselän eteläpuolela , samoilla seu'uin taitaa nytteki olla joku paliskunnan raja . Siihen korkia muuri ja pari komiaa rajamiestä rynnäkkökivväärein varustettuna passiin . Sisäle pääsee vain yli 83.000 euroa maksavala autola ( ei leasing ) . Ensisijaisesti Kaijan valtakunthan pääsee parhaimasa naimaiäsä olevat miehet ( 30-48 / 184-190 / 12.000. ) Viimesin luku on Amexin alin luottoraja . Heiän maholliset vaimot ja kläpit voima jättää siihen muurin vieresä olevaan reservaattiin oottelemhan , josko pojat malttaa ennää tulla takasin . Varsinainen passintarkastus tehtäis sitte Hotelli Ivalosa . Mie voin vappaaehtosesti olla tarkastamasa kans . Voisin olla nk. lihanleimaaja . Sitä ootellesa Kaija mukavaa kessää . Kyllä met kesän aikana näjemä , viimestään elokuusa .
dialect	No joo sain tiatoa kun vanhemmat sanoovat jotta mun pitää itte ruveta hoitaan omia asioota kun kerran oon nyt omillani . Käyn vertaalemas mun yks kaverikin oli kuulenma saanu tarjoukses tualta Ifiltä .
standard	Onko sillä mitään omaa ?
dialect	Mä menin ruattiin töihin seitentoistasena , Ruottalaisia miehiä sanottiin pullamössöiksi ku ne oli nii kilttejä ja mammamaisia . Siel oli kiva kiertää erilaisissa tehtaissa kattomassa miten mitäkin kalua valmistettiin . Kahvikuppiripaloisista lähtien . Lämmintä siel ol , ja ku ma hullu tulin sieltä takasi tänne takamaille ! Aluks oli ku siperiaan ois astunu , ihmiset nii vihaisen näkösii . Mut kaikkee tottuu , vaik jääpuikkoo per ....s pitämää , ku aikas harjoittelee . On mull ollu jo kolkyt työmaata
dialect	Perhekoon kaupunki ja kotien valtakunta . kersat kellarihi hoitoho ja parakkiihi kouluhu . kultalusikka aluellehelle tehrähä äkkiä uus ökykoulu , johna on kaikki herkut mitä toivoa saattaa . näin se eriytyminen alakaa . onneksi seinöjokinen mainostoimisto on tehny hyvät mainoslausehet , jota monet vieläpä uskoo .... :)
dialect	Turha sitä on täälä kivittää . Itte ainaki ajattelen niin jotta vahinkoja sattuu , isoollekki herroolle . Pirttikoski on ihan parahia kunnanjohtajia , siksi onki paree jottei voi lähtiä eruskuntahan . Sattuuhan sitä paremmiski piireis , tulis Seppo vaan rehristi asias esiin ja osoottaas vähä katumusta,niin loppuus huhuilta siivet .
dialect	Mitäs toho lisäsit ? Viä ko vähä sivistyst sais , ni kaik ois kohallas . Mu mihi sit ny sivistymä , ko kaik aik mene pisneksis ? Parempi pisneksis ko jumalattomie kurkus . Kiin . Kyl o mahottoma hieno nähä nuare miähe saavuttamas parastas ! Aja rauhas auttos , jot ei mei tarvi su romujas tie varres kattel . Hyvii kilometrei !
dialect	Päässäs on tonnikalapurkkiloi . Ei niit vällee kenekää ikkuna ohi lentele . Sie oot taas joku sekopää . Enne vanhaa ol ain kyläll keskusneit , joka ties kaikkien asiat . Ei sillo tarvint supoja eikä napoja , kaikk tiesiit kaikkie asjat . Mie vaa sano , jot netti kaatuu viel koko höskä tähä maailmakaikkeutee , ei siihe voi luottaa . Yhtä petolline se on ko ihminenkii . Ei siin muuta vikkaa oo . Semmone työ ko on tekijäkkii . Mäne sie vaa rauhas kahvis juomaa , ei siun asjoi kukkaa välitä tonkii . Ei niiss oo mittää kiinnostavvaa . Yks kärpäsepaska oot sie täs maailmas ja muka viel nasat siu ikkunast kurkistelisivat , nii nii . Naapuri kissa se siel möllöttää , vedä verho kii jos alkaa näyttä ufoloilt .
dialect	Eikka bosessa . Dirikan eessä gamla gigolo.Fyrkkaa ei fickassa.Finito fyrkat . Emmillä Chigolaiset bootsit ... :)
dialect	tuu sie poika bingoon , sielhän met kemin naiset ..
standard	" Kirjoitin aiemmin blogiin monta kertaa ihan yksityiskohtaisesti oireista ja vaikutuksista , ja ne käyvät yksiin voimakkaan mikroaaltosäteilyn tai ns. energia-aseiden aiheuttamien vaikutuksien kanssa . Pahimmillaan säteilytys aiheuttaa hyvinkin voimakasta polttelua , pistelyä , päänsärkyä ja kuumotusta . " Voisiko kyseessä olla mikroaaltouuni , josta on poistettu etukansi ? Uskon itse lähinnä ns lowtec stalkingiin , koska stalkereiden rahan ahneus on valtava ja tämän johdosta he käyttävät mahdollisimman edullista lowteciä maksimoidakseen voittonsa .
dialect	Ja taas valitettaan . Voi taivas ! ! ! Nykyäänhän kaupat on itsepalavelumyymälöitä ! Pensa asemat on ariasia ja ne kahviot . Ei tartte kohta ees kasaneitiäkkään tervehtiä kun ei oo kassoja . Jo 10 vuojen päästä ollaan täysin tässä tilanteessa.Mit ähän sitten valitatte ?
dialect	mie en nuista ehola olevista kaupungeista oo käyny muuala ko hoi anisa , mutta häätyy vähän kehua sitäki . minusta soli niistäkaupungeista misä met kävimä ( hanoi , hue , hcmc ) kaikkein viihtysin . täynä vanahoja kaunhiita rakennuksia , siisti ja rauhallinen . eikä niin täynänsä yliaktiivisia kaupustelijoita ko vaikkapa hue . sitäpaitti , jos ei ihan keskitalavela oo menosa , niin ihan soma uimarantaki on lähelä . mutta tosihaan kylymä ja myrskynen keskitalavela . turisteja kaupungila kyllä parveilee melekosesti mutta ihan hyväsä järijestyksesä . phu quoc tieten on ihan oma lukunsa , muttet sie siittä mithään kysykhään . tuota albuumia sellaamala löytys jotaki kuvia hoi anista ja lähiympärisöstä http://picasaweb.google.fi/salmenpertti/Vietnam/photo # 5177774131880555250 pera
standard	Eiköhän se armeija ole muutenkin idiootteja varten ? Sama se mistä päin on kotoisin . Minäpä tunnen kainuulaisen miehen , joka ei osaa edes hiihtää . Uuuu . Todella kummallista .
dialect	Hoikkalaaset Ikaalisista tuloooo ! ! ! Kauhajokisten palsta on kohta vaaras , kun hoikkalaaset tuloo näyttämähän , mihnä se kaapin paikka oikehen on !
dialect	Minkäslaista se karjalan kieli sitten on ? Esim anoppi oli Valkjärveltä rajan takaa ja hän ei juuri karjalaa puhunut . Siskonsa kylläkin sellaista , että hyöko männiit ja hyöko tulliit , taikka että tyttölöi . Taas se karjala mitä esim Heli Keinonen aikoinaan lauloi kuten valgie neitsyt jne . on jo aika erilaista , mitä U:n karjalaiset sukulaiset puhuivat , vaikka olivatkin heti sodan jälkeen asumassa Hämeessä . Olivat luterilaisia , eivät ortodokseja . Hospoti pomeloi on minullekin tuttu jostain , nyt kun siitä mainitsitte .
standard	Hämmentävää , joillekin päteminen tällaisella ummehtuneella foorumilla on mitä ilmeisimmin elämää suurempi juttu . Asiat ei ole näemmä muuttuneet täällä mihinkään . Paitsi että pari päällepäsmäriä on ilmeisesti onnistunut kohottamaan itsensä kumpareen kuninkaiksi . :D
dialect	Kyllä mun suomenhevonen pärjää ainakin hyvin tallissa missä ei oo lämmitystä ! :) Mut jokanen hevonen on yksilö , mut kyllä suokit on yleensäkki sopeutunu suomen kylmään ilmastoon ja pärjää hyvin ! :) Toinen asia sitten on jos heponen on klipattu , mutta en kyl ymmärrä et sitä tehää suomenhevosille ... Mut omapahan on asiansa jotka sitä tekee . Tohon lattiahommaan en osaa sanoo mitää . Meiän tallissa on betonilattia .
dialect	no kun en ossoo ennustaa :D:D:D kuhtu on tarpeen :D:D iliman kuhtua ei tuu mittää :D jos kuhtu tulloo , avvaappa ruamattu :) Room. 10:17 Usko tulee siis kuulemisesta , mutta kuuleminen Kristuksen sanan kautta . Joh . 14:6 Jeesus sanoi hänelle : " Minä olen tie ja totuus ja elämä ; ei kukaan tule Isän tykö muutoin kuin minun kauttani .
dialect	- Lisäys : Elä nyt huua mutten tiiä mikä tuo tirsk on ? Tarkotatko tirskuntaa taikka hihitystä ? Jos tarkoitat , ni sitten tajuan , well you know ;) Oisit hei asiasta toiseen aika hyvä Putouksessa ! Siis ei tietysti oikeassa esim Niagaran putous , mutta se ohjelma ni ois veikeä kuulla tuo kiihottaks sinnuu ni se . Ois hienoo kun oikeestaanhan tunnen sut ! TÄÄLTÄ KESKUSTELUPALSTALTA tietenkin jos ehit ihmetellä . Sanoisin sitte vaa kavereille että oot muuten mun yks hyvä tuttu . Olisivat kummissaan että Mitenniin muka tunnet ! Minä siihen , että tunnempahavvaa . Mee ihmeessä Puttouksee ! !
dialect	Jossotat esso ja amfe överi ja jourut sairaalahoitoho ni mineen miättiis niitä viranomaasia . Vastatakseh kysymyksehe , en tiärä . Kaks päivää ? eli yätä ? hyvil annostuksil ( = ? ) . Ei näin . Syä . Ymmärsih ? SYÄ. ja laskut jokka kunjostuloo kestää semmoose 6h . Syä . Pure perkele , niäle . Pöhönää myäs . Huimaus o merkki jostai pahemmast , jossitä tuloo hakeuru hoitoho . Näköhäiriöös samooten , hoitoho . ( Tai otajja kokeele ensimmäättek syärä ) Teareettisehel tasool toki . Elekäätten hihattako . Perkele .
dialect	oon käynny laittamas star houses ja hyvät tuli ! !! se on just siitä kiinni miten niit hoitaa ! ! kannattaa mennä ! ! !
dialect	Kokkolan kaupungintalolla työntekijöitä yli 40 % ! ! ? Mihinkä heleveti valhallaan me ollaan liittymässä ? ! Ei mitään mahollisuutta päästä ainuastaan suomiapuhuvan sinne töihin ! Kuinka paljo ruohtinkieltä puhuvia asuu kokkolasa ? ? ?
dialect	Kirjootusketjun aloottajan kaas täysin samaa miältä ! Annan asialle kyllä täyden tuen . Oon tuata vastustus rulettia seurannu suurella ihmellä ja todennu että olis ollu jo monta kertaa piänen " ajelun paikka " . Lahti vois olla niille ihan sopiva osoote ( sopivan kaukana ) , sinne kun on jo valmiiksi muuttanu kaikki helsingin ala-kasti , niin tulis siihen valittamisehenki sitte jotaki tarkootusta :)
standard	Vai niin ... Jos suden kohtalosta päätetään tuolla lailla rutisemalla , niin kyllä sääliksi käy sutta . Ensinnäkin , olen kettutytön kanssa erimieltä siitä asiasta , että sudet ovat vain ` kilttejähukkia ` , mutta myös erimieltä siitä , kun puhutaan , että ` susi on verenhimoinen peto , jonka kanta pitäisi hävittää kokonaan . " Ammutaan kaikki " - tyyliin ` . Susi on villi koiraeläin , joka toimii vaistojensa varassa . Kun metsästyskoira päätyy suden suuhun , mitä luultavammin susi on vain pitänyt koiraa reviirilleen tunkeutujana ja pyrkinyt ajamaan sen pois . Mutta heikompana osapuolena , koira ei usein pääse sutta pakoon ja päätyy suden suuhun . Mutta mitä se auttaa asiaa jos susi ammutaan heti tästä hyvästä kostoksi ? Tietysti se on todella ikävää , kun koira joutuu suden suuhun , mutta silti pitäisi ottaa huomioon mikä on suden toiminnalle luontevaa . Susi puolustaa reviiriään tunkeutujilta , kuten ihminenkin näyttää aina ampuvan pihapiiriinsä jolkottelevan suden . Eli onko ihminen sitten muka sutta ylempänä ? Ei , ei ole . Ihminen on eläin siinä missä susikin . Susi on aikojen alusta lähtien elänyt tällä planeetalla ja yhtälailla silläkin on oikeus täällä elää kuin ihmiselläkin . Ihmisessä on se vika , että kun joku ei käyttäydy niin kuin halutaan , ryhdytään itsekkäiksi ja ammutaan koko huolenaihe . Mutta mitä seurausta tällaisesta toiminnasta pitemmän päälle aiheutuu ? Luonnon monimuotoisuus kärsii , kohta ihmiset saavat tallustella täällä yksinään , jos meitä nyt enää edes jäljellä onkaan . Kun kerran ihmiselle on annettu sellainen kuin ` ajattelun lahja ` , miksemme käyttäisi sitä ? On olemassa muitakin keinoja kuin se monelle ensimmäiseksi mieleen tullut tappaminen . Susi karttaa ihmistä ja saalistaa laumana pääravintoaan hirviä , ja miksei jäniksiäkin . Yksinäiset sudet nappailevat usein koiria pihoilta , kun eivät voi yksinään kaataa kokonaista hirveä . Jäniskin on liian vikkelä . Mutta susiaidat pitäisivät tunkeilijat loitolla pihapiiristä , ja jokainen , joka vain järkevästi kykenee ajattelemaan , tietää tämän . Ihminen on sekoittanut koko sopan pistämällä oman lusikkansa mukaan . Voisimme ottaa oppia Italiasta , missä susia on paljon enemmän pienemmällä alueella , mutta missä kuitenkin pärjätään ihan hyvin . Ei ne italialaiset sieltä ole suden suuhun kadonneet . Ja koiriakin ne ovat pestanneet suojelemaan lampaita ja hätyyttelemään susia kauemmaksi . Ja toiminut on . Käytetäänpäs sitä suomalaista järkeä ja toimitaan samaan tapaan . Italiassa ei ole järjetöntä susivihaa , koska siellä ei olla menty sormeilemaan luontoäidin luomuksia , eikä susista näin ollen ole edes haittaa . Sudet olisivat jo hävinneet sukupuuttoon Suomesta ellei niitä itärajalta olisi jolkotellut , luojan kiitos niitä on sieltä tullut . Sudet EIVÄT ole mitään verenhimoisia petoja . He , jotka tämän tietävät kunnioittavat susia . Ennen kuin menette posauttelemaan sutten kalloihin , perehtykää , hyvät ihmiset , kerrankin siihen eläinlajiin mitä olette tuhoamassa , ja ymmärtäkää , että on olemassa myös sellaisia kuin ` vaihtoehtoja ` . Koska susi on viimeksi hyökännyt ihmisen kimppuun ? Koska ihminen on hyökännyt viimeksi ihmisen kimppuun ? Kumpi näin ollen olisi se pahempi uhka ? Suden kohtalo on käsissämme . Ryhdymmekö itsekkäiksi vai pelastammeko sen mitä vielä pelastettavissa on ? Kuuluuko susi Suomen luontoon ? Vastaan : kyllä , ja on aina kuulunutkin . Mutta vapaana . Ei häkkiin ihmisten töllättäväksi .
dialect	et Malviina ois mittää kenkistää mainint . Senhä hää kyl sano , jot ei turkkii ottant mukkaa , ko ukko kiels . Sitä mie vuan jäin mietimmää , jot mitähä varte . Niiko nii jyrkäst kiels . Mie kyl eppäilen , jotta se ukko pelkee yöl yksinää , ja ottaa sen turki siihe parsänkyn toisel puoliskol , niiko turvaks . Ja sit viel jottei ikäväkkää nii pahast vaivais , vois ikävissää - vaik vaa haistella Malviinan hajuloi . Niiko sil samal tappaa ko vauvoilkii jätetää äitin käyttämä pesemätön pusero lapse lohuks jos äit jättää lapse vaik mummon hoivii vähästä pitemmäks aikoo . Mie kyl oisin ottant turkin mukkaa . Ai minkäkö takkii . No siitä syyst ko miun turkki on olt nii monta vuotta pussis nahtaliinis , ni ois suant tuuletettuu siin samal , ku kerra ihekkii tulettummaa lähin . Ja kyl mie viel muistan mite paljo parempaa palveluu sai sillo turkki piäl liikkuis . Sillo ainakii viel katsoivat karvoihi . Va voipha sekkii olla muuttunt tai sit mie oon tult liknäkösemmäks . No , kyl Malviina on nii topakka naine , et ilma turkkiiki pärjiä , ja nythä ukkosakkii pärjiä . Mut tulis Malviina selvittämmää tiän kenkäassiin , ko meit tiä huolettaa , ainakii muorii ja minnuu .
dialect	tärkeitä asioita , joihin Jussi itekki viittas . Nyt vain kiinnostas mihin jussi haluais tarttua ja miten ? Kyllä se varmaan on jo vastausta kirijottamassa ... pitkää ja hartauvella .
standard	Nyt oli kyse mittarin lukemisesta . Ei rikoksen estämisestä tai välittömästä oman tai toisen hengestä . Vittu mitä saivartelua ja oätemistä .
dialect	pyöräkoneella jäätä pitkin merelle net ropellit , hommaama pari pyöräkone kuskia vetähmään net ropellit sinne merelle ja otama vähän betonkia mukkaan ... ei tartte ko hyä pyöräkone mie voin vaikka vethää jos joku hommaa teboililta vähä tiisseliä ! sähkö juttuja en ossaa vettää mutta jos joku hakis tamppiksesta vähän roikkaa niin eikhän met saaha net pyörhiin ?
dialect	Niin , nyt sittä poekkesin tänne uuvelleen , kun tuo päevällinen oli sellanen pikavissiitti . Oli se verhojen ompelus pahimoelleen kesken . Minä kun en oo mikkään käsityöimmeinen . Voe herrajestas , kun on aenaa riesa , kun pittää housunlahkeet tae mekon helemoo lyhentöö . Lakanat , pöötäliinat ym.liinavuatteet oon vuosikausii ostanna valamiina , jottei tarvii piärmeitä ruveta sohroomaan . Vaen nuo ikkunaverhot oon vielä ommellunna , kun ee taho valamisverhojen mitat käävvä . Minulla on tuon ompelukonneen kansa sellanen viha-rakkaas suhe . Sillon kun se tekköö sievee tikkii niin jopa on hyvä ommella posotella . Vaen annahan olla , kun joku kerta ee tie muuta kun jonnii joutavvoo kurostusta koko massiina . Siinä tuas mitinetillä pärreet pallaa ja suapi olla sinkeri ihan raahassa vaatehuoneen nurkassa . Nyttenhän tuo ompeli ihan siististi . Aenuva vaen , että kangas sittä oli hermollen käypee liukasta luirua . Jotta varmaan ymmärtänettä minnuu . Niinpä minä sittä ihhaelennii vilipittömästi semmossii immeisii jotka on taetavvii käsitöessä . Ompelloot solokennaan vuatteita , neuloot ja virkkovvaat yhtennään . Mitenkä lie teillä toesilla poksilaesilla nuo käentaejot hallinnassa ? Missee muuten lie toenperrään kaekki viilettämässä .. Mopomiessii on varmaan palanna jo sieltä atventtireissultaan . Ihan hirvitti , kun viimeks kirjutti jotta käypi avannossa uimassa . Ethän vaen jiänynnä sinne .. ? Tjalaka se kanssa on varmaan jo suanna pirttisä näkyville ja pihan raevattuu myrskyn jäliltä . Minähi tästä nyt vähin erin hinnaavun tuonne kammarin puolelle ja television eäreen vahtoomaan , kun tämän muan herraskaeset juhliit linnassa . Suapi ihan raahassa tillottoo minkälaesessa juhlaleninkissä se kenenhii rouvva siellä keikistellöö . Hyvät voennit kaekillen ja Moe vaen .
dialect	Ei se sukupuolta kato , vaa taitoa . Nykysin kuitenki eletään 2018 joten täytyy hyväksyä se että osa miehistä ei pärjää tappelussa naiselle .
standard	Säälin meitä molempia Voin sekä henkisesti että fyysisesti pahoin tästä kaikesta : tunteista joita ei voi sanoa ääneen , selvittämättömistä asioista ja ettei tälle näy loppua . Näytit surkealta tänään . Toivon vaan että olisit onnellinen . Kaikella rakkaudella <3
standard	me hiihtäjät emme ole itsekkäitä ja ymmärrämme , että kyseessä on moottorirata ja me voimme hiihtää muualla !
dialect	sitä mestarit leivotahan eikä mihinään starin steissillä . Oli hyvä , että eherin vastata sullen . Ei jää sitte mitää epäseleväksi , kummoon pois niin pitkähän . Musta tuloo aikamoonen oosensei risupartooneen . Saa nähärä on ko hyvä vuasi . Motan varabokkeninki joukkohon . Jos joku haluaa mun kaas puumiakkaa kalisutella , voitta tulla Simpsiön laelle . Moon päivittäin vaikka klo 17.00 vastas siinä näköalatornin juures . Omat evähät täytyy olla joukos tai sitte syättä ennen miittiä . Mullon sellaanen tunto munis , notta ny vasta moon hankkinu elämän ! !
dialect	Se tässä on vaikeinta , kun demarit ei tuo halkoja . Ei oo kuurii , missä säilyttää halkoja . Mitäpä sitä kuurilla tekköö jos halot puuttuu . Demarit sannoo , et ota lääkekuuri . Halkokuuria ei tarvii olla . Sahata demarit ossaa kyl . Mut ne sahaa silmää .
dialect	Hyvin kuvasit meitä kepuja . Pittää täösin paekkasa .
standard	Millä tavalla ätmien asiat siitä muuttuu , että Laurasta tulee meidän ulkopolitiikan keulakuva ?
standard	Aloittaja on nyt kyllä nauttinut jotakin . Miten niin haukutaan skodaa ? Täällähän annetaan skodaan asiallisia neuvoja ja mielipiteitä neutraalein näkökulmin . Skodahan on sellainen kaalikärry . Me emme ole mainosmiehiä , niin emme myöskään yritä ylistää olematonta . Puhumme vain asiaa tällä palstalla .
dialect	täs tullee yks onnellinen lissää joukkoon . miekii oon tyytyväinen eläämään . olen saant nyt vanhempana ikkäänkuin alkaa uuvestaa yhen elämänvaiheen . saan oll mummo ja kummi jehulle . minul on lähellä rakkaat ihmist , vaik luulin saavani ellää yksinäin lopun elämää , ko ei olt sukulaisiikaa , mutta niin se vaa käänty uus lehti näin myöhääkin . onnea sinulle sinisirkku ko oot löytänt rinnalle ystävän . minul ei miestä ole jalmarin jälkee olt , minun on hyvä näin . oon kevvään ihminen ja tuntuu että voimatkii palautuu valosuuen myötä . oikee hyvää vointia kaikille toivoo lyyli
dialect	ÖÖH... en tierä , mutta oon jyrkästi vastahan ! ! :)
dialect	Niin , eihä kaikki oo kultaa mikä kiiltää . Ei se jotta sjoella teherään joka sentti täytöhön betoonibunkkereita oo sellaanen paikka mihinä ihimiset tykkää olla taikka asua . Lapualla on toisin ku sjoella mahtava luanto ympärillä eikä tääloo taloot kylykikylies rakennettu kii toisiinsa . Lqpualla vaa sialu lepää ja hyvänolon tunne kasvaa kattomalla akkunasta mahtavia maisemia .
dialect	ookko koittanu , jos et , ni piä ylimääräset mölyt mahassa , sen pierun kanssa
standard	Henna vaikuttaa ihan kivalta tyypiltä ! Ei kannata siis tuomita kirjaa kansien perusteella . Samaa ei voi sanoa tuosta toisesta otsikon henkilöstä ...
standard	Luin blogisi , se oli mielenkiintoista luettavaa . Isot kiitoksest siitä sinulle Targeted Finn . Laitan alle oman arvioni jutustasi parannus ehdotuksineen , toivottavasti et loukkaannu : tarkoitus on vain auttaa sinua ja kaikkia muita uhreja . Rankaiseminen Gang Stalkingin motiivina on hiukkasen epäuskottava . Kyseessä on pelkkä rikos , mutta he haluavat uhrien uskovan rangaistukseen . He kyllä kostavat herkästi , vaikka et heille henkilökohtaisesti mitään olisi tehnytkään . Eli kyse ei ole varsinaisista rangaistuksista , vaan aivan täydestä kusipäisyydestä . Ja he kostavat myös aivan pikkuseikat täysin kohtuuttomasti . Eli uhreja rangaistaan teoista , jotka eivät edes ole rikoksia . Toisin ajattelijoiden ja epätoivottujen ihmisten tai ryhmien syrjiminen ja vainoaminen on uskottavaa , kuten myös poliisin vallan väärinkäyttökin . Syyn etsiminen : Mielestäni on hienoa , että tajusit lähteä aikamatkalle taaksepäin ja pääsit siihen pisteeseen , kun olit about 20 v . Miksipä et lähtisi uudelle aikamatkalle ja ihan lapsuuteen asti , muistelemaan milloin ensimmäistä kertaa sinua joukolla kiusattiin esim. koulussa . Uskon , että heillä on ollut jo kaikki tarvittava tieto reilusti ennen kuin täytit 20 v. Kerroit , että sinut on huumattu . Jos sinut on huumattu , uskoisin myös että sinut on aivopesty . Aivopesu ei ole kovinkaan kummoinen proseduuri . Voisitko kertoa tarkasti sen huumauksen . Uskottelivatko he sinulle jotain huumaamisen aikana , kerro kaikki yksityiskohtia myöten tarkasti . Haluan kuulla sanasta sanaan , mitä sinulle sanottiin huumamisen yhteydessä . Profiilissasi kuvaat itseäsi helpoksi uhriksi , mikä on joukkokiusatuksi uhriksi joutumiselle uskottava syy . Epäilet myös , että olisit vainottu sen takia , että olet toisinajattelija . No , se kuulostaa myös uskottavalta . Kerrot , että sinut halutaan vankilaan tai mielisairaalaan , mutta lienee itsestään selvää , mitä he kaikkein eniten haluavat sinun tekevän ? Kertoisitko tarkemmin minkälainen olo sinulle tuli kokemasi sähkömagneettisen hyökkäyksen johdosta : kuten mitä kuulit ja tunsitko vointisi väsyneeksi , särkikö päätäsi jne . Koska kuvaus tuntemuksistasi puuttuu , puuttuu myös se uskottavuutta tuova tekijä . Hyvää jatko sinulle
dialect	Ek sää ponjap puufillarin pääl ? Siin on kaks pyärä , snadi ja buli , ja ku snadipyäräst kiärtä ni bulipyäräp pyärivä .
dialect	kinnoot ? Pahhoo tekköö kun et kunnon immeisten puhetta huasta muuta kun puskikosta jonnii kerran rievit leekoos . Määhän käämään Muaningala ! Sielä ee tulis mieleenkää sanova " olj " sanoo " oel . " Mikähän lienet junan tuoma kunnon immeisen jookkoon :)) )
dialect	stadis stiflat vinos dokaa brenkkuu ..siis .
standard	" Mm. että Aatamin ja Eeva pääsynti Eedenissä oli ruokahalu . Ja Jeesuksen päävoitto kun saatana häntä kiusasi oli ruokahalu . ***Ja että jos saamme voiton ruokahalun suhteen ( appetite ) niin saamme voiton kaikessa muussakin . *** " Joo , tähän viimeiseen lauseeseen ei voi sanoa kuin aamen . Kun ihmiseltä ruokahalu loppuu , loppuu alkoholinjuonti , tupakan poltto , vieraissa käynti , ja kaikki muukin synti . Ja hengittäminenkin , niin ei saastuta ilmaa hiilidioksidilla .
dialect	Ja sekös sua riepoo , että vienti vetää ? ?? ? ? ? . Aika omituista asennetta ... . IMHO .
standard	Oliskos sairaanhoitopiirin ylin johtaja ? ? ?
dialect	Kävikkö palijoki nuita kouluja ?
dialect	heti miksi sie minnuu tääl matkiit ? mie en tykkää että sie toisen nikkii piät multinikkinääs
dialect	Sie käpälkoura näpit irti miun ihost ! Ja noil silitysraudoil et kyl defibrilloi minnuu yhtään , nahkaki tuos touhus pallaa ! Mie oon elpynyt siks miun varpaat heilus ,olin vaan pikku nokosil.Ja et varasta sitä tattii , soppakattilaas se kuitennii joutuu . Mitä keität Ponua , misssä ? milloin ? koska ? mikä päivä tulen maistiais rohdolle ? Sanon Kiitos ja tänx jo etukäteen peltimukillisest !
dialect	Makkarakeiton ohjeita löytyy kätevästi myös netistä . Ite( yksin ) tehtynä se maistuuki paljon paremmalta ku ei oo mausteena mitään tyhiä kätinöitä : - Taasko se pittää sitä kaljaa . Ekkä oo suihkusakhaan käyny !...
dialect	Iltaa vaan kaikille ! ! Viime keväänä olin isääni käyttämäs täällä etelä-pohojamaalla sellaases auto pataljoonan kilta tapaamises . Heitä oli silloon ku jatkosota syttyi siinä porukas jotaan kolme ja puolisataa nuorta miestä . Nyt heitä on enää eloos 42 , oli keväällinen tilanne . Pitivät siinä tapaamisen yhteyres vuosikokouksen ja erääs heistä teki aloottehen notta maksettaasihin niistä yhteesistävaroosta 50 euroa vuorees porukan sihteerille sellaasta kulu rahaa . Hän ku joutuu käyttämähän omaa puhelintaan ja postimaksuuhinkin menöö oma osansa , ku kutsuu porukan kokohon . Kaikki oli heti vastahan ja oikeen kuoroos . Sanoovat että ei hyvänen aika ku rahaa menöö . Se sihteeri ittekki oli sitä mieltä jotta ei hän mitään tarvitte . En malttanu olla puuttumatta siihen asiahan ja kysyynkin jotta " kenelle te näitä rahoja säästätte " Ku justihin hetkeä aikaasemmin sihteeri luki erellisen vuoren tilit ja rahaa oli kaiken maaliman . Ei ne sitten kukaan oikeen tienny notta kenelle täs säästetähän . Varmahan sen mun puheenvuoroni takia se sihteeri saa sitten vuores sen 50 euroa sitä kulu rahaa . Että näinkin päin sitä rahaa käsitellähän , tai paremminkin annetahan olla siellä tilillä vaan , muka pahaan päivän varalle . Siinä vaan teköö jo aikaki tehtävänsä ja niin pahat ja hyvät päivät menöö ohitte . En tierä sitten mihinä ne rahat sieltä loppuviimeeksi joutuu . ainahan niitä on maalimas perijöötä löytyny. terv. seppä pohojanmaalta .
dialect	Jo muistan siellähän sitä pyörittiin . Se ruumishuone oli tosi karu paikka . Sillä peloteltiin friiduja . Guliksen sillalla käytiin smetskaamassa skitareita . On kuin elinen päivä . Mä budjasin hesarin ja flemarin kulmassa . Meillä oli aivan snadi hima siinä skolen tuntumassa . Suurin aika kulutettiin vasiksella ja Kaskon baarissa , se oli se kuppila siinä Flemarilla . Tuo 37 mahtasko olla sun syntymävuosi . Olis nimittäin ....kuin mulla . Silloin olisi ala skolen maikkakin saattanut olla sama . moikka vaan !
dialect	Mikä se sellaanen on ? Mee torille kahville ja ryystä oikeen lautaaselta sumpit ! Vai että oikein joku nettikirppis ? HAH !
dialect	Ensin oli kansis sit siitä joko oppari tai amis . Toisista tuli stuiduja ja toisista duunareita . Kukin kykyjensä tai halujensa mukaan . Mut , mitä välii ? Pääasiahan oli , et oli kliffaa tai haadii ja jostain tuli fyrkkaakin . Hauskaa Vappua kaikille tasapuolisesti😂🎉🎈🍾
dialect	voa oha saant sitte elämä sekasii
dialect	Rustokorun ottaminen Moi . Eli siis oon menossa huomenna laittaa rustokorua lävistäjälle . Paikan nimi mihin meen laittaa on Tattoo cafe ja jos joku on käyny siellä niin kertokaa teiän kokemuksesta ! Ja sit jos joku vois kertoo rustokorun hoidosta ku oon jostain lueskellu et sitä ei saa desinfioida ! ? Kiitos kaikille jotka vastaa ! !
standard	Kaikkien aikojen surkein hallitus Suomessa .
standard	Lisää töitä , kiitos ! Kansantaloustieteen perusteita J.Vartiaiselle ja muillekin poliitikoille Lyhyt versio - siirry suoraan tiivistelmään . Suomi Velan ottamisen kustannukset määräytyvät maksukyvyn mukaan . Suomen valtiolla on velkaa , jonka korko määräytyy valtion luottoluokituksen ja maksukyvyn mukaan . Maksukykyä arvioidaan menojen , kuten työttömyyden hoidosta aiheutuvien kulujen , perusteella . Jos työttömyyden hoidosta aiheutuvat kulut pienenevät on se Suomelle edullista . Suomessa kannattaa siis pyrkiä vähentämään työttömyyttä . Työttömyyden pitäminen aisoissa pitää Suomen luottoluokituksen hyvänä , jolloin valtion velan korot ovat alhaisemmat . Makrotalous Markkinatalous perustuu kysynnän ja tarjonnan tasapainoon . Työmarkkinoilla on nyt enemmän tarjontaa ( työttömiä ) kuin kysyntää ( työpaikkoja ) . Tarjonnan lisääminen ( työttömien kyykyttäminen eli yritys saada heitä töihin ) ei lisää kysyntää , vaan alentaa hintoja ( eli palkkoja ) . Tässä taloudellisessa tilanteessa näyttää siltä , että työmarkkinoiden tasapainoa on vaikea saavuttaa vähäisen kysynnän vuoksi ( työpaikat siirtyneet ulkomaille / vähentyneet teknologian kehityksen myötä jne. ) . Ollaan tilanteessa , jossa työmarkkinat ovat jatkuvasti epätasapainossa ( eli Suomessa on ja tulee olemaan tietty joukko työttömiä ) . Työmarkkinoiden tasapainoa parantaisi tarjonnan lisääntyminen eli työpaikkojen lisääntyminen . Mikrotalous Kuluttaja pyrkii maksimoimaan tulonsa . Jos työtön saa x euroa käteen työttömyyskorvausta , ja työtä on tarjolla nettopalkalla , joka on työstä aiheutuneiden kulujen ( työmatkat , työvaatteet , työpaikkaruokailu jne . ) jälkeen vähemmän kuin työttömyyskorvaus x , ei hänen taloudellisesti kannata mennä töihin . Rationaalinen kuluttaja huomioi myös kokonaistaloudellisen tilanteensa , eli työttömän tulee huomioida myös mahdollinen asumistuki , toimeentulotuki , ulosottovelka , lastenhoitokulut jne . ja näiden kokonaisvaikutus . Jos palkka- tai yrittäjätulon nettohyöty menee ulosottoon tai työttömänä käteen jää enemmän kuin työssä tarjolla olevilla palkoilla kulut huomioiden , rationaalinen kuluttaja ( työtön ) valitsee taloudellisesti kannattavamman vaihtoehdon . Realistinen vaihtoehto työttömyyden nujertamiseksi on palkkojen nostaminen . Yritykset Yrityksiä koskee sama markkinatalouden laki . Yritys pyrkii maksimoimaan voittonsa eli mahdollisimman alhaisiin kuluihin eli palkkaamaan työntekijöitä mahdollisimman pienellä palkalla . Toisaalta yritysten näkökulmasta kuluttajien vähäinen maksukyky vähentää tuotteiden / palvelujen vähäinen kysyntä . Kotimaan markkinoille tuotteita / palveluita tuottavat yritykset sahaavat siis omaa oksaansa , jos maksavat liian alhaisia palkkoja . Ulkomaille myyvät yritykset sen sijaan ovat riippumattomien kotimaan kysynnästä , ja maksimoivat vain voittonsa alhaisilla työvoimakuluilla . Jos kuluttajilla ( työttömillä ) Suomessa olisi enemmän rahavaroja käytettävissä kuluttamiseen , parantaisi se myös ulkomaille tuotteensa / palvelunsa valmistavien yritysten kannattavuutta , kun ostajia olisi myös Suomessa . Tuotteiden / palvelujen kysynnän lisääminen parantaisi yritysten tulosta , mikä lisäisi työvoiman kysyntää , mikä vähentäisi työttömien määrää , mikä lisäisi kuluttajien ostovoimaa , mikä taas lisäisi tuotteiden / palvelujen kysyntää . Ristiriita Yritysten tavoite palkkojen minimoinnista ja työttömien tavoite päästä töihin työttömyyskorvausta suuremmalla palkalla ( lue kunnollisella palkalla ) ovat rustiriidassa keskenään . Miten tämä ristiriita voitaisiin ratkaista ? Tiivistelmä Työmarkkinoiden tasapainoa parantaisi tarjonnan lisääntyminen eli työpaikkojen lisääntyminen . Realistinen vaihtoehto työttömyyden nujertamiseksi on palkkojen nostaminen . Tuotteiden / palvelujen kysynnän lisääminen -parantaisi yritysten tulosta , mikä -lisäisi työvoiman kysyntää , mikä -vähentäisi työttömien määrää , mikä -lisäisi kuluttajien ostovoimaa , mikä taas -lisäisi tuotteiden / palvelujen kysyntää . Inflaatiota ei huomioitu , mutta työttömien kokonaistyytyväisyys lisääntyisi , kun työtön pääsisi töihin kunnon palkalla , ja ostovoiman lisääntyessä tämä hyödyttäisi koko yhteiskuntaa yleisen hyvinvoinnin lisääntymisenä . Kiitos Ulosotossakin olevista useampi pääsisi kunnon palkoilla eroon veloistaan . Kiitos kansalaisaloitteen tekijälle ! Luot uskoa suomalaisten hyvyyteen ja kykyyn nähdä erilaisissa elämäntilanteissa elävät suomalaiset . Vitsi Kansantaloustieteilijä eli ekonomisti on kuin pilven päällä kävelijä . Jos katsoo alas , näkee todellisuuden , ja saattaa hirvittää . Siksi kannattaa katsoa vain eteenpäin , eli elää teorioiden varassa , eli elää pää pilvissä . Siis kaikki edellä kirjoitettu on pelkkää teoriaa , mutta useimmiten teorioiden perustana on myös hiukkasen todellisuutta .
dialect	Täs on firma johona tehrähän eikä meinata , mä tierä kummoon siä hommis . On valoosia ja hämämpiä hommia .
dialect	Oikeesti en oo ikinä kahtonu yhtään jaksoo enkä tiijjä sarjasta mittään , halusin lähinnä kai kertoo että ei oo ihmisten toimintaa kommentoijja netissä jottain paskaa sarjaa . Tai kyllähän ihmiset toisaalta tekköö kaikkee muutaki päätöntä . Ois kiva tietää minkä takia ihmiset kahtoo tämmösiä sarjoja .
dialect	käy kattomas illal onko ruispellossas tyttölöi pyörimäs ilkosillaan , jos oot siis isontalon poikii . korjaa siit talteen koreimmat . olen kerran itekki kokeillu pellos pyörimist , ei vaan ollu vahingos ruispelto niin et jäin ilman sulhoo .
standard	Höh , vielä paljon helpompi juttu selittää . Tämähän on ihan klassinen gang stalking tapaus , olisit heti sanonut , mistä on kyse . Kirjassa bridgin the gap selitetään tuo kuvaamasi yksinkertainen perusstalking juurta jaksaen . Ihmettelen kovasti , miten luulit sitä mind controlliksi . Jokainen , joka on ikinä ollut tietynlaisessa kaupasa töissä tai tehnyt vartijan töitä tietää täsmälleen mistä on kyse ! Sinun kannattaa ehkä lukea mielummin kirja , niin asia selkenee sinulle paremmin . Uskoisin seuraavaa tapahtuneen : Todenäköisintä on , että joku jonkin kaupan henkilökuntaan kuuluva on tehnyt sinusta valituksen esimiehelleen - ei tosiaan tarvitse olla se mainitsemasi liike . Näin ollen pärstäsi komeilee , tai on komeillut kenties useammankin liikkeen takahuoneessa ja vartijoiden kopeissa ( mitä törkeimpien saateteksien kera ) . Muistatko joskus korottaneesi ääntäsi kassatädille tai käyneesi palauttamassa viallisen tuotteen ja haukkuneen sitä roskaksi yms . Kyseisessä liikkeessä on ollut tapahtumahetkellä videovalvonta ja kaupan esimies on lähettänyt kuvasi sähköpostila eteenpäin muihin yrityksiin ja leimannut sinut vaaralliseksi hulluksi tai vähintään kusipääksi yms . Ja sellaista kusipäätä , mitä se kaupan esimies , väitti sinun olevan kohdellaan juuri sillä lailla . Kysy toki , muistakin mieltäsi askarruttavista asoista : tämä oli vähän liian helppo kysymys !
dialect	" uono pyssymies " kyllä varmaan , ehkä niin , sitäpä et tiijä . Minä tiedän , että sinä olet " uono " kynämies . Näkkyy sulla kuitenkin siinä koneessa olevan se h-kirjain , joten rohkeasti vaan painelemaan hoota , sitähän met emmä säästele muutenkhaan , älä siekhään . Jos olet niin varma , että eivät naura , niin voinhan mie lähteä sulle patruunoita kantamhaan , tarvit niitä varhmaan paljon , että saat tavin hengiltä . Oikeat pyyntimiehet kuleksivat omia polkujaan , en net poka porukala rapapalloja ammuskele . Hieno harrastus tietenki , kyllä käyp katteeks , yhtään en piruile , kaje son mulla päällänsä .
dialect	Murreketju Ihan monican luvalla avasin . Hänen uusi kone ei toimi oikein vielä . Mää oon iha " otettu tästä " huamion osoituksesta . Hän , monica , toivoo runsasta keskustelua , ja hän koittaa päästä taas mukaan , entiseen tapaan . Täällä meilläpäin on syksynen ilma , on kattottava lämpösempiä vaatteita jo päälle . Mää unohrin ton murteenki,nääs , kummää en oo tottunu näin virallisiin tehtävii .
dialect	todella upeeta tulee kunnon pressat tänne valtaisivat koko maan pääsis eroon niinistöstä ja kumppaneista ennenkä paskovat koko maan sota jos joskus tulee meiän porukka hyökkää hesaa putin puolelle tai trumpin
standard	Samaa ajattelin minäkin . Oli tosi masentavaa katsottavaa . Onko vanhuus todellakin vain pelkkää kurjuutta ja sairauksia ja yksinäisyyttä , pitääkö tosiaan päästää itsensä tuosta kurjuudesta hyvissä ajoin .
dialect	Aloittaja " VELHOTAISTELIJA " lienee virtuaalihahmo jostain virtuaalimaailmasta ? Tähän todellisuuteenhan tuo aloitus ei kuulu , ehkäpä sinne virtuaali-velholandiaan ? Kyseleppäs sieltä , josko joku hommais sulle uudet glemmit , vaihtais klesat stiflat uusix ja piffais vaikka tsufeetkin ?
standard	Mitä tämä on ? Kansanedustajaa ei voi sanoa kotiäidiksi , vaikka olisi useita lapsia maailmaan synnyttänyt .
dialect	Nyt kerettiin olee Teneriffalla ja kliffaa oli ja tuttu mesta ennestään tuo Santa de la Gruz . Nyt venataan just tasan kk niin lähtään 2vk Fueteventuraan YES ! ! !
standard	Käyttöikänsä päässä oleviin kouluihin ei kannata hakata rahaa , näinhän se on nyt todettu myös Alahaärmän kirkonkylän koulussa.Siin äkin piti olla pientä pintaremonttia , totuus oli toinen , uusiksi meni.Tutkimustulokset Hakolan kyläkoulusta löytyy kaupungin sivuilta . Kortesjärvellä on suljettu useampi kyläkoulu , samoin sekä Kauhavalla ja ylihärmässä . Kukaan ei voi sanoa onko tuo toive vähintää 10 vuotta pystyssä tai vuosi pari ennenkuin se on käyttökiellossa. Aika näyttää .
dialect	Kansallispuisto huvipuistoksi Älkää rakhaat muoniolaiset hermostukko . Yliniemihän on suuri luonnonsuojelija . Olos lähes yksityiskäytössä ja mettät hän on suojellu aitaamalla , ettei porot ja paikalliset niitä pääse raiskhaamaan . Pallas on suuri vaara ko sielä saapi kulkea lähes vaphaasti . Eikä tartte muuta ko maksaa veroja , jokka nousee samassa tahissa ko Yliniemi suojelee sen hyvitten kavereitten kanssa . Että rauhottukkaa rakhaat , onhan meän kirkkoherrakin suojelumiehiä , piispasta puhumattakaan . Että turvassa olhaan . Mieki , muoniolainen alkuasukas , 71 -vuotta ja soasta saakka Pallaksella kulkenu . Ja Pallasatressiin en laita nimeä . Olen mie vain niin raukkanen , että pölkään kuritusta . Lapsetki joutuu pianaikaa tööttikassalle , ku soittavat suutansa . Kyllä meän häätyy laulaa sen lauluja kenen leipää syömä . Kauheasti säälittää tuo kolmen koplan ja sen kavereitten yrittäminen , ko met vain valitamma , vaikka net raukat yrittävät tukea yrittäjää . Kyllä meän pittää luottaa , että net ossaavat panna rahat oikheaan rakhoon . Äläs sitte vain jos kunta on kuralla . Pääasia , että turistit viihtyy . Ja onhan se jo häpeä tuommonen iso tunturiryhmä ko Pallas , hissittömiä rintheitä vaikka kuinka . Meän pitäs ottaa oppia Leviltä , Ylläkseltä ja joka puolelta muualta . Suuri häpeä olla jarruna kehitykselle . Jopa Kilpisjärvellä uskallethaan näyttää miten Lappi nykyisin makkaa . On menoa ja meininkiä , että reppuselkiä heikottaa . Eivät enää kauan jaksa kävellä korpheen ja luonnonrauhaan . Son varma , että ei sitä täältä löyvy . Menkööt muualle pillaamasta nykymenoa . Se on nyt pärinää ja surinaa ja unenkin läpi jyskyttävää bassoa . Kyllä meän häätyy saaha Pallakselle kontoolit ja muut suuren maailman värkit . Johan son jo suuri häpeä ku meillä ei ole ko erämaata ja ulkohyysiköitä tuvila . Ei muuta ko paikat sileiksi ja moottorit soihmaan , stereot täysillä rintheissä , että kuurotki kuulee , että meillä mennee lujjaa . Sama se sille jos velka ja verot kasvaa . Ja pittäähän meän päättäjien saaha käyvä maailmalla kattomassa , miten sitä täällä periferiassa pittää ellää . Ja jospa se Luojakin kääntyis , ettei aina oltais Jumalan selän takana . Onhan meillä nyt piispa ja pappi alkanheet ajahmaan sitäki asiaa . Son sitä kirkon " vuoden luonnonsuojelua " . Että kiitosta kovasti meän vain pitäs kuuluttaa eikä olla " kehityksen " jarrumiehiä . Mieki olen jo 71 vuotta kattonu tätä hommaa . Se ei tosiaan ole misthään kotosin , että meillä ei pelit soi . Kyllä meän häätyy tehä tuosta Pallaksesta huvipuisto . Solis niin soma , ko näkisimmä paljo rikhaita kauniihta ihmisiä kultaketjut kaulassa ja ahvalasit silmillä , ko net suurilla maastureilla surruuttelisivat ja kopterit pörräis pään päällä . Ja pääsis sitte rullaattorilla aivan paaritiskille ko ei olis enää mishään muuta ko asvalttia . Ja toisivathan net rahhaa ja työpaikkoja , ko met niitä saisimma passata . Ois se vain niin sommaa . Sitä niinkö tuntis ittensäkki paremmaksi . Ja ei olis sitte taihvaassa aivan suu ymmyrkäisenä ko sielä pelit soi ja paikat kiiltää , ja saa syyvä saksanhirveä ja parmankinkkua samassa pöyvässä piispan ja papin kanssa , ko on jo täällä maailmassa ollu niitten kaveri .
dialect	ilmotin vaan , että jos tuollasta hässäkkää suunnitellaan niin mä en mitään valkosta unelmaröyhelöä laita . Ei se sillon siihen vastaan mukissu,eli eipä kait tuo olis haitannu .
dialect	Ilmankos meilän sale ei uskalla olikein ketään silmiin katsella
dialect	Oleen mä nois piireis liikkuessani joutunu semmossi sisäkenkki käyttämä ,aika hassun näköst ko delekaatio seisoo sukkasillaan . Onkohan jossain näin käyny ?
dialect	Oikeessa oot , mutta kun Niinistö jättää jo 4 vuojen päästä valtuuvet Merjalle . Tietenni tulleepi käymään näin jos Niinistöstä tekevät uuelleen resitentin .
dialect	Eelen jäe välliin päeväkirjan merkinnät . Oel sen verran hommoo tuon ukon kansa . Käätiin laavantaena asijoella ja suatiin lopultae ostettua kaavan kaepoman lipasto etteeseen . Sen voen sannoo , jotta meejän tallooteen ee osteta ennee yhtää ite kasatavvoo mööpeliä . Kyllä se tuo meejän ukko järjesti siitäe semmosen soovin . Paketista purkaminen onnistu iha hyvin , mutta siitä etteenpäen oel melekosta savottata . Tuossa se olohuneen lattijalla ähels niihi ohjeehin ja piirroksiin kansa.Persvako vuan vilikko verkkareesta kun se siinä pyllistel . Viärihän se kasas sen het alakuusa . Yritin sannoo jotta lukis ne ohjeet tarkemmin ja kahtos kuvista mallia , mutta oel vikatikki männä neovomaan sitä . Piästel ärräpäetä sen minkä kerkes ja väetti vielä ruoja , että viärät ohjeet on tullunna lipaston matkassa . Saehan tuo sen lopultae kasattua , mutta ilikeen jälen tek laatikostoon purkaessaan sitä ensmäestä tekelettään . Kuato vielä ottamasa asennuskaljan olohuoneen matolle , siinä pyöriissään . Oes laettanna sen ees pöövälle , eekä lattijalle .
dialect	jotta pannahan aita ympärille ja viälä kattoki pään päälle , nottei tänne kukaan vaan pääse . Muhitahan sitte vaan täälä keskenämmä omas erinoomaasuuresnamma .
standard	särkikylän johtaja on vieny sen takaisin taimaaseen ja asuvat nyt siellä . Pyydä tuomaan tullessaan tainainen kun rahalla niitä saa ja halvalla
standard	Kuu odottaa aurinkoa taivaalla . Hetki . Hetki tuntea lämpö . Hetki nähdä valo . Hetki hymyillä . Hetki pitää kädestä . Hetki olla vieressä . Hetki olla sylissä . Hetki rakastaa ja tuntea rakkautta
standard	Hm ... no tuohon on paha ainakaan meikäläisen ottaa kantaa , sillä vanhempien tulojen ja omaisuuden takia ei tukia heru ...
dialect	luulo ei ole tiedon väärtti . näin sen näkkee miten kolarilaiset on aivan kuutamolla vaikka kyllähän nuita tilastoja näkkee ihan laillisesti jokanen jos haluaa . ja kerroppa sie yks nyt se osote sinne kotia äläkä luettele jotaki sirkan liiketiloja . vai mikä siinä lukemisen ymmärtämisessä on niin vaikeaa ?
dialect	Ei Suomussalami uppoa mihinkään . Valtava nousu on eessäpäin ! Muutaman vuojen päästä on turistiruuhka viitostiellä . Pitäs alakaa jo nyt leventämään katuja ja tehä uusia parkkipaikkoja . Samalla työllistettäs ihmisiä nyt .
dialect	Säpinää Helsingin kaduila , säpinää , pap papapa daa da . säpinää . , , etsä mua hämää , kato mä oon puhdas , te muut ootte vaan sikaniskoja ! Emme ole tähtejä emme ole sankareita , liian nuoria kuolemaan , liian nuoria sotimaan , liian nuoria tukehtumaan oöö hhhh pläääää punk ruleettaaa ! Hyvä maukka perusjätkä !
dialect	Anna kato olla vaan.rakkaus on perseestä . Jää vaan kasa pyykkiä ja kukkahatut hyllylle . Silti vois kyl mun omani tulla vittu herättämään minut saamari !
standard	Vihdoinkin tieteen tuki löytyi Yleisön pyynnöstä julkaisemme tutkimustuloksemme koskien Virallista ruokavaliosuositusta . Tämä tutkimus joka on ainoa ja paras niistä tuhansista joka on tehty poistaa kaikki epäilykset siitä että Virallisen ravintosuosituksen takana ei olisi tieteellistä tukea . 1 . Tietoomme ei ole tullut lentävää porolajia . 300 000 eläinlajia on tässä vaiheessa tutkimatta ( suurin osa näistä on hyönteisiä ) . Ei ole täysin mahdotonta että Joulupukin lentävät porot ovat tosiaan olemassa . 2 . Maailmassa on noin 2 miljardia lasta ( alle 18-vuotiasta ) , mutta koska Joulupukin toimialueeseen eivät kuulu Muslimit , Hindut , Juutalaiset ja Buddhalaiset , Joulupukki joutuu vierailemaan vain noin 15 % maailman lapsista ( 378 miljoonaa ) . Koska taloudessa on keskimäärin 3,5 lasta , Joulupukki joutuu vierailemaan 108 miljoonassa kodissa . ( Olettaen että jokaisessa perheessä on vähintään yksi kiltti lapsi ) 3 . Joulupukilla on 31 tuntia aikaa työskennellä , ottaen huomioon eri aikavyöhykkeet sekä maapallon pyörimisliikkeen , olettaen että hän matkustaa loogisesti idästä länteen . Pikaisen laskutoimituksen tuloksena huomaamme , että Joulupukille tulee 967,7 vierailua sekunnissa . Tämä tarkoittaa sitä , että jokaisessa talossa on Joulupukilla aikaa noin 1/1000 sekuntia parkkeerata , hypätä alas reestä , jakaa lahjat , juosta takaisin rekeen ja matkustaa seuraavaan taloon . Ottaen huomioon että nämä 108 miljoonaa pysähdystä ovat kaikkialla ympäri maapalloa ja kahden talon välinen matka on keskimäärin noin 1,3 kilometriä , kokonaismatkaksi tulee noin 140 miljoonaa kilometriä . Tämä tarkoittaa sitä , että Joulupukin reki kulkee noin 1040 kilometrin sekuntinopeutta , 12 500- kertaisella äänennopeudella . Vertailun vuoksi , normaali poro kulkee nopeimmillaan noin 25 km/h . 4 . Reen paino on toinen mielenkiintoinen tutkimuskohde . Olettaen että jokainen lapsi saa vain keskikokoisen Lego-paketin ( 500 g ) , reki painaa 189 000 000 kg , lisäksi tulee ottaa huomioon Joulupukki , joka on usein kuvattu reilusti ylipainoiseksi . Maalla normaali poro voi vetää korkeintaan noin 140 kiloa . Vaikka olettaisimme että lentävä poro ( kts . kohta # 1 ) voisi vetää KYMMENKERTAISEN määrän verrattuna normaaliin , reen vetämiseen ei riitä kahdeksan , eikä edes yhdeksän poroa . Tarvitsemme 135 000 poroa . Tämä nostaa massan , ottamatta huomioon kelkan painoa , 210 000 000 kiloon . 5. 210 000 000 kg matkustaen 1040 km/s saa aikaan mahtavan ilmanvastuksen . Tämä saa porot lämpiämään samaan tapaan kuin avaruusalus palatessaan maan ilmakehään . Porojen etummainen pari kuluttaa 14,3 KVANTIMILJOONAA joulea /sekunti / poro . Lyhyessä ajassa porot syttyvät liekkeihin , saaden aikaan ketjureaktion joka johtaa kaikkien porojen räjähtämiseen . Koko porolauma höyrystyy 1/4260 sekunnissa . Joulupukki kohtaa samalla 17 500-kertaisen painovoiman . 120-kiloinen Joulupukki painautuu reen takaosaan 1 959 016 kilon voimalla . Tutkimuksissamme tulimme siihen lopputulokseen , että jos Joulupukki jakoi lahjat viime jouluaattona - hän on nyt kuollut . Toinen vaihtoehto on se , että Joulupukki on huijausta ( mikä on tosin todella epätodennäköistä , maailmasta löytyy niin paljon todistajia jotka todistavat nähneensä Joulupukin säännöllisesti vähintään kerran vuodessa ) . Jatkamme tutkimuksia edelleen . Otamme osaa , hauskaa joulua ja parempaa uutta vuotta kaikesta huolimatta .
dialect	Omistajil ei enää menny hissi vitoseen ja rupes preno maistuu liikaa,eli ei muut vaihtoehtoo ku kaput ja skönel.Firman siivooja oli kliffa friidu,mut se ei stikannu omistajil revaa , hyvin se kyl pikkujouluis jumppajoras.Kundit snaijas liikaa bostanii ja lähs mopo käsist .
dialect	Ei kun se menee näin , " met oomma , met lähemmä ,tet tuletta , tet menettä . Kemistä ollaan ja kehataan sanua .
dialect	Kaverilla on aika stydit stiflat .
dialect	kannattanee ostaa visekon mäntä satsi . Sellaaset isot mahle männät ko paat ni kyl suttaa ja kovast . Se voip vissii vähä tulla ohueks se sylinteri seinämä jos tuhat kuutioo siihe lissää laittaa . Mut eihä sil mitää välii oikeestaa oo ..eipähä kulu kone ko mäntä ei tapaa sylinterin seinämää . Paremmi pelaa se jäähytyskii ku ei oo turhii osii siin männä ympäril sotkeemas paikkoloi .
dialect	Tuasj on tässä täös kylömä häppälasi . Sahtiputel nyökee:----terve tultuasj ! Nuita vuottaem , minnuu luottaen , teällä jossaej janoessaa vanaha Vihtahousu lippoo huulijjaa . Hörppäsen siististi nämät ja lähen joutusaan , vuan oli se mukavata poeketa , terveiset Antti
dialect	sitten ne muka halvat omakoti töllit on järkiään homees saa tehrä parinkympin rempan jos ite tekee, jos tekee semmosen jonka vakuutus korvaa menee neljälle kympille..joo niitä saa nurmoon rajalta 140th ... hulluks on menny lakeuden pääkaupungin touhu kun nousi kaupunkilaisuus porukoilla päähän ... no kyllä se on sieltä joskus alas laskettava tai pää räjähtää..vai
dialect	Tu takas landelle , täälläkin on kliffaa kun sen oikein hiffaa . Mutta älä tu pottuilleen tai saat köniis . Jos täällä diivailet me tykätään apulantaa ja skutsin fogelitkin sulle griinaa . Jos olet fiksu jäbä saat tsööraa Zetoria ja hestipirsillä ookaa . Me handelin kautta ja ota snadi brenkkuflindari meseesi . Mennään illalla röökibastuun tvettaa klabit ja sitten rantsulle tsimmaa .
dialect	ei varmastikkaa lähe käynttiin muulla konstilla ku järijestäjjäin touhuamana . Oon aatellu että semmosesta porinatilasuuvesta tykkäis neki vanahat kaverit jokka asuvat paikkaunnalla . Ja ku huomasin että haapavetisillä on nyt tämä oma sivu niin arvelin että sitä lukevat kotiseutuihimisekki ja tuummailuni tulevat tiettoon tätäki kautta . Jos tuommosseen kokkoontumisseen sais palijoki väkiä liikkeelle ( tuskimpa kuitenkkaan vielä ensi kerrolla ) niin siitähän hyötys vähä paikkakunnan yrityselämäki . Parraassa tappauksessa vois palata eläkelläisiä syntymäseuvulleen pysyviksi verommaksajiksi ja kuluttajiksi ( Niin , kertyshän nuista tervveyspalavelujenki kuluttajia ! ) Järijestäjä joutus kyllä ottaan vasttuun tievottamisestaki . Seurakunta on ruukannu kuhtua rippikoululaiset kokkoon ku on kulunu viiskymmentä vuotta siitä ku hajettiin lusikka Lallunniemestä . Niin että seurakunnalla ojjo valammiita osotelistoja , senku pannee vain monisteita posttiin ! Henkilökohtaset kirijjeet potkii väkiä kummasti liikkeelle . Minäki kävin semmosessa seurakunnan tilasuuvessa seihtemisev vuotta sitte ja palijo sinne oli meijäv vuosikerttaa kertyny . Ja että usko ku oli mukava rookata vanahoja tuttuja ! Ainuva vahinko että yhtteisseej jutustelluun ei jääny aikkaa ku toista tuntia .
dialect	Ei se ollu mies jolle niin tehtiin se oli KUTALES-- siis housuussa kulkeva vätys johna ei oo miestä ees tupen vertaa . Jos se olis ollna mies nii se olis itte menny kauppahan ja tuanu tupakit ja jauhot samas kuarmas . miähel on taloon lompsa ja kutaleella hara ja ryytimaan kastelukannu
dialect	Hande Nurmio http://www.journalismi.info/fi/?x=book22 Ihan vaan tuli mieleen , kun silloin aikoinaan , kun lappeenrannan Holmström meuhkasi palstalla Hietasen kera , he kehuivat HAnnu Nurmiotrakin selväksi keskustalaiseksi . Onhan Hande niin hiton hyvä mies ja taiteilija . Ja niin onkin , mutta tuli nyt mieleen , että Hande taisi olla stalisnistien porukoissa , luin sen jostain jo ajat sitten . Alun linkissä Handen nimi löytyy , ja löytyy muualtakin samassa yhteydessä . Hieno mies , ei keskustalainen . TONNIN STIFLAT Klabbeissa on mulla tonnin stiflat . Ei ne tonnii paina , mut ne bungaa sen . Joskus mä stygen niille tsungaan , silloin kun mä muille tsungaa en . Monen vuoden jälkeen mä Hesarilla luudaan ja dallaan sinne minne klabbit kuljettaa . Snagarilla hodarin mä skruudaan , ja rundaan kohti kulman kuppilaa . Slurkit ohi bilikalla skujaa . Näil kanteil ennen flindaa stikattiin . Joka gubbel futas sillo vitun lujaa , nyt futaa vähä iisimmin - päin helvettii . Mä hiffaan Flemarilla Stigun , tutun dorgan . Se pummaa huggen taikka febosen , et se vois vetään boltsiin vaikka snadin borkan . Mä biffaan sille stoben , bulin ja huurteisen . Klabbeissa on mulla tonnin stiflat . Ei ne tonnii paina , mut ne bungaa sen . Joskus mä stygen niille tsungaan , silloin kun mä muille tsungaa en . Slade , vanha starbu , botskin alla bunkkaa . Ei sil oo fyrkkaa luukkuun eikä skruudikseen . Öögat valuu vodaa ja densalle se dunkkaa . Ennen se tsombas dösaa duunikseen . Mä dallaan Hagikseen ja venttaan sporaa . Tää rundi pyörii niinku ennenkin . Spurgujengi flänäpäissään joraa , tai sit ne flaidaa , mä en maindaa - olkoon niin . Ei täs kande paljo brassailla tai sniidaa . Nyt on pakko panna tsigge flekkaamaan . Mä griinaan , vaik mun tekis mieli spiidaa . Tääl saa daijuun jos ei pysty gnekkaamaan . Klabbeissa on mulla tonnin stiflat . Ei ne tonnii paina , mut ne bungaa sen . Joskus mä stygen niille tsungaan , silloin kun mä muille tsungaa en . Sanat ja sävel Tuomari Nurmio
dialect	Kittilään tapauksessa kävi näin , mutta samaa ei voi sanoa Hankoosta . https://yle.fi/uutiset/3-10199676
standard	AKTIIVIMALLISTA PALJASTUU LISÄÄ OUTOUKSIA : SEURANTA EPÄSELVÄÄ , KAIKKI TYÖ EI KELPAA Aino-Kaisa Pekonen Ylen Ykkösaamussa : automaattileikkuri syrjäseuduilla asuville . Eduskunnan jouluviikolla hyväksymästä työttömyysturvan aktiivimallista paljastuu lähes päivittäin uusia outoja yksityiskohtia samaan aikaan , kun sen ympärillä käydään kuumaa poliittista keskustelua – keskustelua , joka olisi pitänyt käydä ennen lain käsittelyä . Aktiivimallia sovelletaan tänään keskiviikkona kolmatta päivää . Nyt on käynyt ilmi , ettei osa sen seurannasta kuulu kenellekään . Asian nostaa esiin Saku Timonen blogissaan . Syynä ovat ristiriitaiset ohjeet . TE-palvelujen usein kysytyissä kysymyksissä todetaan , että aktiivisuutta seuraa työttömyysetuuden maksaja , joka on Kela silloin kun kyseessä on työmarkkinatuki ja peruspäiväraha , ja työttömyyskassa silloin kun kyseessä on ansiosidonnainen päiväraha . ” TE-toimisto ei siis tee tätä seurantaa ” , ohjeissa kerrotaan . Kelan usein kysytyissä kysymyksissä taas lukee , että se tarkistaa , täyttyykö aktiivisuuden edellytys silloin , kun työtön on ollut töissä . Sen sijaan muusta aktiivisuudesta ” Kela saa TE-toimistosta tiedon osallistumisestasi työllistymistä edistävään palveluun ” , jota TE-palvelut eivät oman ilmoituksensa mukaan siis kuitenkaan seuraa . TE-toimiston lausunto ratkaisee ” Erityisesti Te-toimistojen vetäytyminen vastuusta on huolestuttavaa . Juuri Te-toimistot antavat etuuden maksajaa sitovat työvoimapoliittiset lausunnot , joiden perusteella työttömyysetuutta joko maksetaan tai ei makseta . Tästä lausunnosta ei voi edes valittaa , vaan valittaa voi vasta kassan tai Kelan tekemästä maksupäätöksestä . Te-toimistot eivät kuitenkaan aio seurata mitenkään työntekoa ” , kirjoittaa juristin koulutuksen saanut Timonen- Kokoomuksen puoluetoimistosta asetettiin viime viikolla kyseenalaiseksi hänen oikeutensa kirjoittaa ainakaan Apu-lehden alla toimivassa blogissa . Kaikki työ ei ole aktiivisuutta Lisäksi tällä viikolla ilmeni , että mikä tahansa työssä oleminen ei riitä aktiivisuudeksi . Joulun alla hyväksytyn lain kolmannessa pykälässä täsmennetään yhtenä kohtana , että ” työttömyyspäivärahaa saadessaan henkilön katsotaan 65 päivän aikana olleen riittävästi työssä tai työllistymistä edistävässä palvelussa , jos hän on kyseisenä aikana : 1 ) työssä yhteensä niin paljon , että työ kalenteriviikon aikana tehtynä luettaisiin palkansaajan työssäoloehtoon … ” Mikä tahansa työ ei täytä määritelmää . Kelan sivuilta selviää , että aktiivisuusvaatimuksen täyttävän työn palkan pitää vastata vähintään 1 189 euron kuukausituloja . Hyväksyttävä päivän minimipalkka on 55,30 euroa , tunnin 6,91 euroa . Ansiopäivärahan maksu hidastuu Ammattiliitto Pron työttömyyskassan johtaja Mervi Ruokola kertoi tiistaina liiton verkkosivuilla ansiosidonnaisen päivärahan maksun hidastuvan aktiivimallin takia . Syynä on se , että aktiivimalli tekee etuuden hyväksymisestä käsityötä , mikä hidastaa kaikkien työttömien ansiopäivärahan maksua . Tähän asti ansiopäiväraha on saatu maksuun ripeästi . – Se , että työttömyysturvan maksu sujuu nopeasti , kannustaa ottamaan lyhyitäkin työpätkiä vastaan , sillä työtön ei joudu pelkäämään joutuvansa odottelemaan ansiopäivärahojaan kohtuuttoman kauan , johtaja Ruokola selventää Pron verkkosivuilla . Hänen mukaansa kaikkien työttömien on hyvä varautua siihen , että työttömyysetuuden maksatukseen saattaa tulla viiveitä , koska kassa joutuu selvittämään ja tarkistamaan aktiivitoimet viimeisen 65 päivän ajalta . – Tämä koskee koko kassakenttää , ei vain prolaisia työnhakijoita , Ruokola täsmentää . Seuraava muutos työttömyysturvaan voi tulla jo elokuussa . Työ- ja elinkeinoministeriö TEMin malli velvoittaisi työtöntä hakemaan 12 työpaikkaa kolmen kuukauden aikana ja raportoimaan hauista viikoittain .
dialect	Isi maksaa kaljat ja sitten kimpass 1 ) ryyptään ja 2 ) tapellaan . Lähes tavallista perheelämää . Nytkin on kotona kossuu ja sitä saa ottaa . Mikäli sotkee ( yrjöö ) siivoo itte sotkut . Ei viina maistu junnuille , ehkä juuru siksi , ku on aina ollut kotona saatavissa .
dialect	todellakaa voita suomenmestaruutta tänä vuonna ! ! Niille kostautuu se ylimielisyys ! ! :- D Toivottavasti vaikka Kouvola tai Pattijoki voittaas tänä vuonna . Paitsi vielä paree olis jos Kossu yllättääs ja voittaas ! ! :- D
dialect	Mää voin kertoo , että EI OLE YHTÄÄN HIANOA ! Mä EN TEE MITTÄÄN päivisi , koska olen tyäkyvytön ja voin kertoa , et tää on helvetin tylsää ! ! Mialummin tekisin jottain , et oo tyytyväine vaa ! Mää kyl ole ollu töiski , et kyl mä tiärä , mist mää ny puhu . Nym mää meen unille ! ! ! x | Ötyjä sulle ja muille ! * pusittaa kaikkia huuhaalaisia* :)
standard	Ennen hokivat natsia nykyään sen tilalla on venää sillä sanalla aina yritetään viedä keskutelua muille raiteille siksi sitä hoetaan jos 2 vuotta hoet niin osa jo uskookin . Ei kukaan usko että lityy venjään mutta noin politikoidaan nykyään luodaan valekuvia ja toisteaan sitä vaikka tiedetään että on vale mitä hokevat .
dialect	mikä vitun jannu sä oikein kuvittelet olevas , sillä tollaisen skeidan skrivaaja vois stikkaa fönärit ja dörtsit boseen kuupassa , niinku ne taitaa ollakin ja odottaa snögen tuloa kartsalle ja vetää stiflat kohti myrtsiä , sinne kehä kolmosen susirajalle ja rupee bamlaa jotain kehittävää raitaa , sillä toi partituuri on jo bonjattu ja heitetty skrubuun muiden sekaan dyykkarien tsekattavaksi . Mä en snaijaa sun kaltaisia hemmoja , jotka letti töttöröllä bamlaa jotain sekoo ja sit luulee olevansa jotain superheppejä , vaikka on täys luuseri . Big Masa on kartsan gaiffareiden frendi ja nyytin veivaajien suosikkipoju , joten kantsis funtsii , mitä skrivaa näistä Kalpan kannattajista . Sitä paitsi IPU on snadisti viileä jengi ja me digataan tätä heimoa . Big Masa and freeJuankoski , tylyä .
dialect	Mulla on just ihan tokat menkat menossa , ite en ota reppuu vessaan , koska se olis vähän epäilyttävää ottaa reppu kaapista vessaan niin ite vaan meen lähelle kaappia ja sujautan paidan alle tai penaaliin( jos otan koulukirjat valmiiksi seuraavaa tuntia varten ) oon ainoo mun kaveriporukasta kellä on alkanu ja kun kerroin niin ne piti sitä ihan normaalina ja kun mulla loppu siteet kun en tajunnut ottaa enempää vaikka on aika runsaat ku toka päivä menossa niin pyysin vaa kaverilta jolla ei oo alkanut mutta on siteitä varmuudeksi jos alkaa sitten menin vessaan ( se on sellanen iso että oven ulkopuolella on muita oottamassa ) sitten yritin hiljaa vaihtaa ja repäistä siteen kun kuulin ääntä ulkopuolelta sitten pitkän ajan päästä kun tulin ulos ne olikin vaan mun kaverit että turhaan kulutin aikaa , oho tulipa pitkä viesti. ps . ikää mul on 12 vuotta
dialect	Onk tää kaik yhden immeisen teatterii sun mielestä ? ? , vai miten oot noin käsittänyt ? Harmistumisii siit tietenkii seuraa , ko tuommost levität ! Ruppeet viel tosissas luulemaa .
dialect	Kyllä maar me tehrähän niin , että Timo valitaan jatkoon . Ne kaverit , joiden kans hän tulehen toimeen , seurakkoon perääs ... runnis eläjät vaietkohon tyystin ...
dialect	Mitenkä se nyt tuollalailla.Kaikkonen kysäisee ? ? Ohoh ..Ohoh ... Tais suaha sekkii tällin siinä ojjaanajossa , , Camilla vastaa vaihtaen väriä nuamallaan kuin " Hulluksi tulleet liikennevalot " .. Ee tuo kyllä mittään huastanna jotta ois kollaattanna nuppinsa jonnekkiin ... Pitäskö sitä kuhtua ampulanssi , , Kaikkosen Emäntä kysäisee ..? ? .. Ee kututa vielä , , minä olin ensihoitajana ennen kun vaihoin työpaikkoo .. Mitenkä sitä tuonne vintille piässöö minä kään kahtomassa onkoon se jottain vakavvoo , , Camilla vastaa .. Tuolta perältä mannöö rappuset ylös ja sitten tulet tännepäin takasi niin löövät kulettimen piän jossa vanhaan heenään sekotettaan uutta joka tulloo takasin tänne syöttökooruun ..Neuvvoo Kaikkonen .. Camilla lähtee Ponnari pyörien kohti vintille vieviä rappusia .. Kaikkosen katsekin naulaantuu keinuvien-lanteiden perään kunnes Emantä Kaikkonen keskeytttää sanomalla :Männään oottammaan tuppaan , jotta pittääkö soittoo se Ampulanssi ... . Heinien sehasta Nyyssonen havahtuu ..? ? ? .. Ol sevuan isän neuvo hyvä , jotta hyppee ojjaan ee se Sonni tuaskaan puskenna minnuu ... Mutta missee mina oon ..? ? ? ? .... Jatkuu ... .
dialect	No kiitos kysymästä , tuuletinta en saanut haettua kaupasta sillä niitä ei kuulemma ole tilattu kylmien ilmojen johdosta . Kuulemma tilataan kaksi jos helteet tulevat . Se on JOT-metodi , mitä käytetään . Varastoja on turha täyttää tuulettimilla siltä varalta , että tulisi kylmä kesä . Se on bisnestä nääs . Sama toki pätee vaatteisiin ja melkein mihin tahansa muuhunkin asiaan . Onneksi mellania aina saa , se ei lopu koskaan . Siitä pitää alakerran palveluiden omistaja huolen ja vierittää vielä punaisen maton ja kättelee lämpimästi astuessamme ostoksille klo 20.58 . Viime kesältä jäi paksut mustat verhot ikkunoihin ja jääpala on jenkkikaapin pakastelokerossa , joka kaipaisi sulatusta . Huomaa yksikkö tässä yhteydessä . Alkaa ollakin kohta aika nousta hetekalta ja mennä häkkihissillä palveluihin . Niin se tämäkin päivä sujui tekemättä mitään ja vielä vähemmän . Brylgrenit takatukkaan , farkkurotsi niskaan , lippis päähän ja suippokärkiset stiflat jalkoihin ja menoksi . Kesä on täällä ja nautimme porukalla arskasta , joka skiinää mukavasti parvekkeiden alle tuotuun sohvaan , jossa istuskelemme rivissä , ördäämme ja nautimme mellania sekä norttia . Näin kauniilla ilmalla ei viitsi mennä palveluihin , vaan ollaan porukalla pikkutunnneille asti parvekkeiden alla selvittämässä sitä kuka on velkaa kenellekin . Kyllä kelpaa kantakaupungin arvoalueen asukin nauttia lomasta ! KT-lude
standard	Suomalaista ruokaa tutkitaan säännöllisesti , ulkomaan moskasta ja teurasjätteestä ei voi sanoa samaa joten parempi syödä vain tutkittua suomalaista herkullista ruokaa . Säilyy terveys .
dialect	voi teittiä , sano isä meittiä ... . Kaaheeta ku nuin kateellisia ootte toinen toista sättiessä . Pikku piirit toki pikku kylällä , että ymmärtäähän se pittee . Ootte te kuitennii tosi säälittäviä pikku paskoja !
dialect	Ehdotus kaupungin johtajalle ... korkia betonimuuri koko kaupungin ympäri ja vartiotorneja 500m välein sitten ottaa kaikki suomen hullujen huoneiden potilaat sinne asumaan on kato paras pohja jo olemassa omasta takaa ... . tulis muuten isoot ja komia tuet kun sais lakkauttaa kaikki pöpilät .. . pitäjän uusi nimi voisi olla hourula
dialect	Tiällä on ollu atmosväärisiä häerijöetä ja satelliittiropleemoja ! Yhtä ja toesta on männy tuulen mukana . Muun muassa sinun jonotuslippu aenahhii kolome er kertoo . Aena ku laeton uuven lipun , niin se hävis ku pieru saharaan . Nyt on meijän serihvi antanna meriselevityksen , että käv vahinko ku se rupes raekkoomaan laevan kantta satelliitin välityksellä . Kannella musisoe meijän tyyrmanni , tae oekeestaan virittel soetinta ja se särähti kuulemma niin pahasti jonkun kor ...silimään , että tääty antoo soettokielto . Siinä sivussa sitten puhals poes jonotusliput sun muut . Että viestis on tullu perille ja luettu on , että tervetulloo kertomaan uutisia sieltä atollilta .
dialect	vähä ' itelläki , meil ko ol juttu jokupäiv sitte niist polvist ja sortseist . kävi tutul vaatturil ja se tek semmose näti silkkise sortsit , paserasi niiten kans pirtis ja oli ylppi . Vaimo tul kotti ja rupes saarnama taas tekemättömist töist,men hermo ko ain samast jankuteta . mää oti oikke kunno otte ja kahmasi joulukuuse syli ja läksi sitä ulos viemä , pistel kaiket ne terävä oksa piiki maha ja kintuihi . Taisin siin mennessäni mainit " hitsin pimpula " ja " jumankeku " vähä huano mieli ku lika lapse ol kuulemas luuleks et oli isoki käytösrike ?
dialect	elä sie kuule mahtaile tuolleen , eikö siulle oo koskaan sanottu , ettei sovi kirroilla näin ylleisellä paikalla . Siitä kuule ottaa immeiset pulttii , ja se taas ei oo hyväks siunkaan imakolle . Ko mie ymmärsin , ett sie oot niitä kauppamiehii kans , kukas sitä kehtoo noin pahasuiselta mieheltä ees kumipöksylöi ostaskella .
dialect	Sammaa mielt` ei voi vaikuttaa jättää yhen kossun ostamati ja nörttiaskin siinä se on siis kuukauvessa yhen kossupotelin , kait työttömällä niitä mennöö monia kuukauvessa ehken jo viikossa monia ja nörttiä palaa monta toppaa . sit leipä jonnoon valittamaan ku ei rahoo oo ruokaan , ei perskiles vaikka kuinka pihstellöö , mutta kyllä kalajat on saatava lähipubissa ku se kato on mun toinen olohuone , joten elä tule sanomaan etten pihstele , pubissakin välillä pittöö velkoo pyytämän , kun oikeen viihteelle menöö viikonlopulla sit tulloo noit perintäfirman lappuloi ne mie revin ja meen sossuun ja äänestä lii anterssonia ta tuouhuhousu toukoa kun on niin viherpiiperö et sil taval tääl hesas .
dialect	Meänkieli leviää Jovain mie olen sen huomanu , että Rovaniemeläki alethaan yhä enemän puhuhmaan meänkieltä . Jovain se on aikaki . Onhan meitä jo kohta puolet paikalisesta asujamistosta . Jostaki syystä met emmä vain ole uskaltanheet täälä aikasemmin puhua omala kielelä . Mutta kyllä kohta kaikki puhuvat sillä mallila , että patja on matdrässi , verhot on kartiinit , postimyyntihinnasto on priiskuräntti ja siihen taphaan . Ku emmä aikasemin ole ruottin puolela uskaltanheet puhua omala kielelä , niin sielä se on nyt situasuuni muuttumassa paremphaan suunthaan . Miksi emmä nyt sitte rovaniemelä vois kansa vaatia servisuunia omala kielelä ? Vai mitä tet tontat sanotta ?
dialect	aloittelevana huuhailijana oon vähän ujo häppeemään . kuuleha sie antza ko mie seilaa iha kotimaan vesilöil , ja vaan kesäisin . Mie oon Saimaan rannan tyttölöi ja siel mie kesät seilaan . näin talvisin oon vaan maakrapuna ja haistelen tuvan nurkkiloi . Mut hyvää uutta vuotta Sulle ja muillekin huuhaalaisille .
dialect	lehmäisän pymppeli olipa hauska manaus,en ole enne kuullukkaa.pitt ääpä kokkeila eläkeläisten talolla ;)) kyllä sie rape oikeassa olet että ei aina huomioidta yli 50 vuotiasta . mutta en mie ihan vihannekses sanos ;)) ) joskus on tult esii kaavakkeessa missä pittää ikä ilmottaa siin on lueteltu ylleensä näin 18-25 , 25-35 , 35-50 vuotiaat ja lopuksi 50- , johon se loppuu . ei oteta ennää huomioo,50-60 , 60-70 niitä lukuja ei näy missää . sie kysyt ,mitä se vanhuksen elämä muuntenkaa on . :) voi ystäväin , sehän vast elämää onkii . paljon eletty vuosii , mahottomati muistoja . tuntuu niin äveriäälle ko on saant nähhä niin monenlaista aikaa . nähä mite elämä on muuttunt , hevopelistä autoon , kotinkoneita ei olt,eikä muutakaa tekniikkaa . yhen " tekniikkan ihmeen " muistan vieteri hiiren erään talon pikkutyöllä , ja sitä lapset kovast ihastel . ihmisetkii on muuttunt , 8 vanhat lapset on mielestäin älykkäämpii ko mie sen ikäsenä . ihmisen aivot on vissii kehiintynemmät ko enne,hyo on hyvin tietävii . ulkosestikin ihmiset on muutunt,hyö on nykyää pitempii . sen näkkee minun torpassa ko ovenaukot levveitä ja matalii , niis saap moni nykyihminen kyyristyy . muotii on olt vaik minkälaista naisilla ja miehilkii . monet muotitanssit on tanssittu ajan saatossa . jokasel on nykyää kahvinkeitin , eikä kukkaa pese ennää nyrkkipyykkii . kyllä mie ussein aattelen ja siunailen ko pesukonneesee pyykkii pistän , että kiitokset ko ei tarvii näin pakkasella männä navettaa pyykille . vanhuksenkin on kevyttä ellää ja etenkii jos on viel kippee . niin paljo kotikonneet ja autot helpottaa elämää . terveyskeskukset on myös lähempänä . ja minul ei ole muuta ko hyvvää sanottavvaa tervkeskuksesta ja sairaalasta . suomes ihminen saap hoitoo vaik ei ois rahhaakaa . ennen ko täältä meiltäkii lähti kaupunkii yhteytet oli sellaset , että se ol päivän reissu . maailman kaikkeutestakin tiietää paljon enenpi ja raamatunkii sais kirjottaa uuvellee . tiede on tehny semmosii saavutuksii , ettei miun järellä niitä ymmärretä , miun pittää vaa yrittää ellää vaiston ja sillä millä tuntee , intuitiolla . mutta mukava niistä on lukkee täältä netistäkkii . tämä tietokone on avant miulle ihan uuven maailman , tämän käyttö pitäs jokkaisen opetella , sillä täältä saap tietoo joka asiaan . yks suurempii muutoksii on ,että ihmiset puhuu ja näyttää enenpi tunteitaa . halataa ja ollaa hellii toista kohtaa . tuol puhumisel on niin suur merkitys . sitä pitäs meiänkin ikästen oppia ,myö ko on totuttu pitämää kaik sisuksis vaik mite kirvelis . ihmiset rinnalta tietyst saattaa poistuu , niinko minultkii män jalmari . mutta kun suru laantuu on jatkettava uusin eväin elämää . elämäs on niin paljo mielenkiintosta asiaa mitä vanhuskin voip tehhä . jos pystyy liikkumaa on eläkeläisten seurat on parhaammasta päästä , siel on vertaisiaa , ja ain joku itseää vanhempi et voip tuntee itsensä nuoreks .:) ) meil jalmari ol järjestyksen ihminen ja sellanen jämpttiys seuras minnuu toistakymmentä vuotta . kirjotin itelle lukujärjestyksiä mitä pittää tehhä viikon aikana , pidin silviisii itselle kuria , muute olisin herent laiskottelemaa . :) ) nyt minnuu jo hymyilyttää . pari vuotta sitte revin jo valmiiksi viivottamain vihkon . ei ennää lukujärjestyksii . vein myös jalmarin muotokuvan toisee huoneesee , siin ko hänel on liian tuima ilme muutoksiin . ja nythä mie elän ko pellossa teen mitä mieli lystää . ;) ) ) sanonkin sinulle rape että oottele vaa innolla eläkkeelle tuloa , se on ko olisit paratiisin esikartanossa , levollinen olo ei kiire mihinkää. sie tuut näkemää ja ihastelemaa asioita jota ei kiireissää ehtint eikä kiinnostannu , kaikkeen on aikaa . aatteles mite mukavalta tuntuu aamulla ko saat istuu sänkyn laialla ja tuumata , että mitäs mukavaa mie tännää tekisin . loppujen lopus kaik on itestä kiinni , mite sie elämää katsot , teetkö päivästä hyvän tai huonon , ajatuksella sie sen rakennat . rakkain terveisin lyyli
dialect	Tännään oli Savelantien risteyksesä joitaki mehtämiehiä . Kävi mielesä että oisko ne ollu susijahisa . Toivottavasti ! Vaikka eihän sitä saa tappaa ennenku se jonku ihimisen raatelee kuoliaaksi tai vammauttaa muuten , tekkee rujon näköseksi . Sitte surkutellaan ja voi , voivotellaan kun on ns.paskat housusa.Perkl päättäjät .
dialect	Näitä kun lukee ... Nii ei voi sanoaku että vaikiaksipa teette niin yksinkertaisen asian kun maalaaminen 😂 . Menkää jo oikiasti töihin .
standard	Tuo seksistä kysellyt oli palvelevassa puhelimessa . Oikein uskossa kertoi olevansa . Varmaan siinä vanhan jäärän omassa uskossa , että tietää kyllä . Ihan lonkalta auttajaksi menemistä voisi verrata , kun laitteissa tulee käyttöohjeita , niin miehen ei tarvi lukea manuaalia , kun hän jo kokee osaavansa . Simpsakka kääpä saattaa pitää itseään sosiaalisena kun on kova puhumaan tms . Nämä seuralliset ( idiootit ) pitävät itseään luonnostaan viisaina eivätkä todellakaan myönnä jos eivät osaa jotain . Jos on kysynyt , voiko tästä puhua niin " joojoo ! Tottakai , mitä se teki sulle ? ei se varmaan mitään tarkottanut , kato pojat on tollasia , aina likoille sattuu , mutta jos se halusi RAKASTELLA sinua niin olisit vaan jotenkin otettu ! Aina ei ehtiny lyödä luuria kiinni , ennenkuin idiootti ehti milloin mitäkin sutkauttaa . Ahdistus siitä ettei tule ymmärretyksi ja tunne että itse vajoaa vaan syvemmälle . Joskus oli hyvä puhelu , mutta kun toisella kertaa ei sitten ollut se sama henkilö enää . Voi ku voiskin soittaa ja tietää että on luotettava ihminen langan päässä . Kun on huonossa kunnossa ei jaksa enää toisten ymmärryksen tasoa kartoittaa , sitä vaan on ja menee entistä enemmän mutkalle , rajat hämärtyy , ehkä murenee tuhkaksi jo elävänä . Elämä on vaan joku mikä pitää käydä läpi . Aikansa kuunnella asiattomuuksia . Kerran päättyy pitkä yö .
dialect	ainaki sanota meit tossu al olevi mamoiks , varma tullu yks ämmä liikka .
dialect	Tiina on iha ihana , ku se puhhuu oulua vaikka Tampereella assuuki . Ei oo murre vielä unohtunu , niinku on Timolle käyny . Timoha on Raahesta kotosin eikä puhu oikiastaan yhtää raahea . Oulusa ja Raahesa on samallaine murre . Yrittää muka puhua kirijakieltä ja jyväskyllää sekasi . Perttu , Tiina ja Terhi ovat parraat koko ohojelmasa . Alakko nää nuita muita ?
standard	Tom of Finland palstalla ! ! ! Siis ihan hirveetä . Tom of Finland elokuvaa mainostetaan tällä palstalla aivan avoimesti ilman että kukaan puuttuu siihen millään tavalla . Siis tarinaa tästä Suomen kansainvälisesti kaikkein tunnetuimmasta homosta . Miten tämä on mahdollista ? Miten te luterilaiset voitte sallia sen ? Ja miten ihmeessä jumala voi sallia sen ? Miksi jumala ei samantien spämmää koko mainosta pois ? Miki jumala ei siis toimi ? Vai ettekö te osaa rukoilla oikein ?
dialect	Oot sie muute iha täyves hapes ' tover . Miust ' ku tuntuu et sie oo tai sit et tunne historiaa just lainkaa.Kyl se ol silviisii et niitä kuubalaisii entine Neukun maa avust,anto niil asseita ja opetti kuubalaisii tappelemmaa ja yritti varustaa sotilastukikohtii Jukatani niemimall minkä kerkiis . Amerika eläjät ei oo koskaa pelänneet Kuuba taloudellist nousuu vaa niie pyssylöi ja partase miehe tekoloit.Diktatuuri siel vallitsee , tover ! Vanja makso Kuuban sokerist ylihintaa ja avust ' tälviisii Kuuba vallakumouslaisii . Täl hetkel partaukko sannookii , jot Venäinmiehet pettiit heiät , panniit rahahanat kii ja mite kävi Kuubal,ei kukkaa maksa ennää sokerist ylihintaa . Vallakumouskone yskii ja kansa kärsii , silviisii se on tover . Amerikal o oikeus valita asiakkaat , kenel myy . Jos Kuubal ois tarpeeks taalloloi , myyjii kyl löytyis. Mut ku kassa on tyhjä,ehä kukkaa täysjärkine kauppamies pers'aukinaiste kans kehtaa haastella , vittuileeha ne köyhätkii ja sitäpaitsi kaikk ' vittuilu maksaa . Miekö kävi Kuubas täs männä vuon,nii miulle selvis Kuuba vankilois virruu mielipidevankiloi . Mitehä se on mahollist siell ' temokratias ' tiiä häntä !
dialect	Näin kirjoittaa Juha Vuorinen . Tammikuu 1. klo 17.00 Lunt satta ! Lumi o sit kaunist ! Luanto tule kaunim valkkoseks ja miäli piristy , ku ei ol enä nimpal pimmiä . Mää tei itellen kuuma rommitoti ja mää istusin ikkuna äären kattoma hiutaleitte leijumist maaha . Tosi kaunist . Tammikuu 2. Mää heräsi ja kattosi akkunast pihal . Koko maisemam peitti uus puhtavalkone lumi . Hiano näky ! Jokasel puul ja penssal o valkone kaapu . Mää tei talven lumityä ja nauti joka kolallisest . Mää kolasi sekä piha et jalkakäytävä . Myähemmi päiväl tielaitoksse aura auras tiä ja tyäns lume piha ette . Kuljettaja naureskel mul ja vilkutti . Määki vilkuti hänel ja kolasi piha erusta taas auki . Tammikuu 3 . Viime yän sato vaja 15 sentti lunt ja pakkast o parikytä astet . Pihakoivuist katkes muutama oksa lumem painost . Mää tei lumityä ja taas ku mää sai tyä valmiks , tuli aura-auto . Lumi ol täl kertta ruskian harmaat . Tammikuu 4. Sää lauhtus , lumi suli sohjoks , ja se jäätys liukkaks , ku pakkane taas kiristys . Kaatusin perssellen postilaatikom eress. 22 euro poliklinikkamaksu , mut onneks mittä ei ollu poikki . Sääennustus lupas lissä lunt . Tammikuu 5 . Viäläki nii kauhja kylm . Pittää osta maasturi , et mää päässe töihi . Auto liukus päi kairet ja oikkia etukulma meni aika pahaste kassa . Viime yän sato reilu 15 sentti lunta . Auto o iha sualas ja kuras . Tiaros ollu mitöit tänäpä . Se perkele aura ajo ohitte kaks kertta . Tammikuu 6. 26 astet pakkast . Lissä tota perhana lunt . Pihal ei ol yhtäm puuta tai pensast , mikä ei olsis vahinkoittunu . Sähkö oliva poikki melkke koko yä . Mää yriti pittä talo lämpimänä kynttilöil ja pensalämmittimel , joka kylläki roiskas hiuka yli , syttys tule ja oli poltta koko talo . Mää sai onneks matol tukahrutettu liäki , mut mää sai toise aste palovammoi kässi ja silmäripse ja kulmakarva palova . Auto karkas käsist matkal poliklinikal ja hajos lunastuskuntto . Tammikuu 7 . Tota vitunperkele valkost paska tule koko aja . Kaik perkele vaatte pitäsis olla pääl , jos halu käyrä postilaatikol . Jos mää saa kässi sen saatanan kusipää , mikä aja tota aura-auto , niin mää revi silt syräme rinnast ! Se o ain varma kulman taka kytikses ja orotta , ku mää saa piha puhtaks ! Sähkö ova viälki poikki . Vesijohro jäätys ja näyttäsis silt , ettei katto kestä tol lume paino . Tammikuu 8 . Saatana , 12 perkelee sentti uutta vitu lunt ja vitu ränttä ja vitu jäät , ja herra yksinäs tiättä mitä paska sitä taivast viime yän tuli . Mää yriti ossu aura-auton kuljettaja jäähakul , mut see pääs pakko . Auto ei lähre käyntti . Mää luule , et must on tulos lumisokkia . Mää em pysty liikuttama varppaitan . En ol nähny aurinkko montte viikko . Ennusteis luvata lissä lunt . Viima tekke ilma purevaks . Perkele , mää muuta Espanja , tai ainaki Tampereell . Vitutta nii perkeleste ! Saatana lumi ja koko talv .
dialect	Näinhän siinä taisi päästä käymään . Hänelle luvattiin hallituspaikka ilmeisesti Heiskan tilalle . Se vaan , että ei tule onnistumaan . Meni nyt maine ja luottamus häneltä kokonaan . Ilmeisesti Kreivi oli tämänkin takana hajottamassa Vasureiden portukkaa ... Hän oli listalla 2. ehdokkaana , jossa oli kaikki muut paitsi Persut . 3. listalla oli Heiska ja hänen vara . Ei tiä siitä sitte että saako ny kenkää vai vaihtaako itte puoluetta , mutta aika kova kolaus oli Vasureille .
dialect	Laki sannoo ettei sillole mithän väliä ossaako net suomea vai ei .
dialect	Älä deegu bamlaa skeidaa meitsil on tonnin stiflat ja bördsit sjungaa sporat kulkee jä dösät .
standard	Mikko hyvä , sinä irroitat totuudesta sirpaleita joilla luulet muuttavasi totuutta sellaiseksi kuin itse haluat . Jos sinä itse harhailet , älä etsi syitä muista kuin itsestäsi .
dialect	Minäpä jaksan tuota ootella ihan turhia ripisemäti , jutellaan ja sovitaan asiat sitten . Mitäpä tuo on yks ihmisikä kun hörhöimpien suku on ootellut ja 2000 vuotta . Vuan suattaapi tuo olla tulematahhii . Sitä kun luppaillu vuan yksi yleensä epäluotettava lähdeteos ilman tieteellisä evidenssiä . Se 2000 vuotta kun on melekosen pitkä ikä immeiselle , äpärälapsesta nyt puhumattakaan . Ja jos alkuräjähdys oli teijän jumalan ilimavaiva niin sillähi pitäs olla ikkää jo rapiat 13,8 miljardia vuotta , ja sen jälkeen ei oo mokomasta merkkiäkään . Tarinan mukkaan oes kyllä nussinna yhen neitseen tiineeks mutta soppii kyllä tuota eppäillä mieluummin kylän kollien olleen harjottelemassa ja polokenneen Mariaa kun tulupatonta moppoo . Tuskin tuon ikäsellä oes seisonnukkaa .
dialect	sie se näköjää kukut kaiket yöt:) ) ) taitaa tämä valosuus pittää unet loitolla . vai ootsie jossain ulkomailla missä on kello eri aikaa ko suomes.toivottavast olet terveenä ettei kivistykset piä sinnuu ylhäällä . onha näit murheita maailma pullollaa . tuo irakin sota onkii paha asia . mutta vaikka amerikkaliset lähtisivät pois kokonaa , niin hyö tappelee nyt keskenää ,ei se sota taia siihe loppuu . kosketti tuo ppaperiliiton lakko minnuu eläkeläistäkii , pelottelivat että huussipaperi loppuu ja vähis se olikin . vaikka onha minul amerikan meerin lahjottammaa paperii mikä on tehty dollarin kuvista , oon pitänt sen vaa muistona mite ameriikassa elellää :)) enhä mie kehtaa rahhaan ... :)) jote nyt sitä on hamstrattu vuueksi etteepäin . ;)) on moninkertasta , valkosta ja valkasematonta , silkin pehmeää ja villankin . :)) no , eihä tuo leikinlaskun asia ole , kyllä sillä vissii suuremmatkii seuraukset on ko pitemmän päälle jatkuu . mie en ennää ota paljoo maailman murheita syömmen päälle , miun pittää jo helpottaa . tiiätsie että mie en kuunnellu uutisii nuoruutessa enkä jalmarin aikaa ollenkaa , no mitä nyt vieres istuin ja toisella korvalla , mutta en olt mitenkää kiinnostunu maailman tapahtumista.en lukent lehtiikää , ko joskus pellervoo ja nyyrikkii . miun kiinnostus ol vaa kotiasioissa . jalmari tietyst luki ja puhuikin maailman tapahtumista mielpitteitää , mutta monast ko siin vieres kudoin sukkii tai kankaspuilla , en ees kuullu mitä hää haasto , niin ol ajatuksein vaa tekemisissäin . vaalissakin äänestin ihmistä mitä hää sano . tuntu että maailaman tapahtumat oli niin kaukana minusta , niinko ei olis tältä maapallolta ollenkaa . sitte ko jalmari kuoli niin parin vuuen päästä aloin kiinnostummaa , muustakin maailmasta . sillo tuntukii että mie vasta synnyin tänne , niin paljon tulin huomaamaa maailmas tapahtuvan , hyvvää ja pahhaa . ja entäs nyt sitten :))) ko on tämä tietokone,nyt saap tietää vaik mitä joka maailman kolkasta , ainoo este on ko ei ossaa englanttii , sillo olis kaik portit auki , sitä ko haastais olis helpompi kulkeekin maailmalla , vaikka miunun reissut on nyt jo reissattu . siin sitte leskeks jäätyy , kävi niin että oman surun tilalle tuli surku maailman menosta , ruuanpuutteesta ihmisillä , sodista ja väkivallasta . mie itkin ihmisten toimii , miks hyö ei voi ellää sovussa ja auttaa heikompii . formulat jääp minult katsomatta ko toivokaa ei ole täällä . minnuu häiritsee se kova meteli mikä niist tullee , mutta mukavii katseluhetkii teille jotka tykkäätte . saan taas kesävieraan ameriikasta , meerin . hää soitti että nyt lähetää taas viroon kauneutta hoitamaa . mie en hänelle olt kertonu mittää sairautestain , koska hää olis saattanu tulla suomee . meeri ko suurentellee ja ramatisoi kaikkia asioita vaikka mite toppuuttelis . hää olis luullu minun viimeset hetket olevan käsillä ja rynnänny jäähyväisille ja täyttämää viimesen toiveen . mie ko tulin hänelle pari vuotta sitten maininneeksi oman salaisen toiveen , niin hää sillo sano ,että jos se ei tapahu minulle , niin hää täyttää sen konstil millä hyvänsä , kohan kerron jos tiiän olevan kuolon partaalla . toive vaatii suurellissii toimenpitteitä jote mielestäin se saap jäähä toiveeksi . :) ) ) meeri on niin mahottoman vilkas ja menevä ihminen siks en puhunu sairaudestain ,hänen kanssaa pittää olla hyväs kunnossa jos peräs tahtoo pyssyy , en olis jaksant kippeenä olla hyvvää seuraa . sanoin että tuu sie vaa , mutta mie en seuraks viroo lähe tällä kertaa ko kotiasiat vaatii miut pysymää täällä . kerron sitte ko hää tullee mitä minul on käynny . tämmöstä minulle kuuluu , ja paljon muutakin mukavaa.mutta tuli jo pittuutta kirjeelle jote toisella kertaa sitten . kuntokii on aika hyvä ja olen hoitanu jehu poikaa välillä että hoitaja on saant vappaata, äiti ko on taas sairaalassa . mukavaa pyhän seutuu kaikille lukijoille toivoo lyyli
standard	Täytyykin hommata jo se kaareva näyttö .
dialect	Sanaton rakkaus Kerro sä , ihan lyhyesti vaan , oma versiosi miten meidän juttu sun mielestä meni . Kun uskon että me ollaan nähty asiat eri tavalla ja se juuri on se syy miksi kaikki on mennyt niinkuin on mennyt . Yritä auttaa mua näkemään .
dialect	Härreguud , meijän entiset naapurit ! Nuo ovat siis 60-70 luvulla asuneet Raahesa , ihan varmasti , ko meijän naapurisa . Tuo Allan , eli Allu heitti mua kivellä päähän ja yhen tytön kanssa tapeltiin potkurista ja nuo varastivat meidän kissan silloin . Perheen äiti oli ( ainakin vaimo numero 1 jos Yrjö on mennyt uudelleen naimisiin , ei tietoa siitä ) valakolainen .
dialect	Voivoivoi taasen sentään ei se ole nokka , vaan klyyvari , ei voi sanoa nokka ei ei ei .
standard	Se on sale ja saatana sooroksen plakiaatti .
dialect	goisaan . Eihän tää homma täällä skulaa . Ei snadi , eikä buli vaan juuri sopiva ;) Kauniita unosia
dialect	Miks meillä on Bussikaistat vain busseja ja takseja varten kun ei ne jumalauta pysy niillä ? Ajoin piruuttani kokeeks sampolalta pispalaan keskustan kautta ja totesin että bussit menee omaa kaistaansa kyllä ja tarpeen vaatiessa tai ilman tarvetta ne tulee isomman oikeudella vaikka kylkeen että pääsee sieltä pois ja sitten taas omalle kaistalle . Pyynikintorin kohdalla kaikki 3 kaistaa rinnakkain kaupungin busseja . Meneppä itte autollas bussikaistalle niin päällehän ne tulee . Kerran laskin erään bussi joka ajo edelläni niin koskipuiston ja hämeenpuiston välillä se vaihto kaistaa 7 kertaa . Maksetaanko niille kilometrikorvaus ajetuista metreistä vai onko niiden tarkoiyus häätää kaikki omalla autolla ajavat pois bussien liikenne linjoilta ?
dialect	voi kun minttuseni löytäisit sen jäbän itelles .. toivotaan että se vastaa sulle , ellei se oo jompikumpi noista ! :D muuten tää jatkä jota minttu etsii saattaa muistaa meijät myös siitä että siinä kun nahka " sohvalla " istuttii ni kaks sellasta ruotsalaista jätkää kävi mulle ja mintulle juttelemassa . nih että jos tunnistat ittes niin mintun puolesta ; ILMOTTAUDU nyt perkele :D
standard	Orposta ei voi sanoa samaa .
dialect	Kyllä se rallaaja auto on sellaanen vanha hirvi Volovo johna on Körkön ruisleivän kokoonen turpo . Ainaki Hankolassa jurnuttaa ees taas yöllä ja välillä päivälläkin . Mikähän lie tissiposki on liikenteseen päästetty .
dialect	Etkö ymmärrä että RAJANSA KAIKELLE .. Kun oisit vaan kerran kertonut mielipiteesi mutta olet toitottanut jo vuosia tota paskaa täällä .. Oli viestiketju ihan mikä vaan,ni sinun tekstisi sen kyllä pilaa jollain tapaa kouvolaa pilkataksesi .. Kun kaikki jo varmasti sen tietää että olet muuttanut " paremille vesille " etkä kouvolasta pidä,ni miksi vielä jatkaa ? ?
dialect	Seku o herrai hallussa , meinaa uimahalli . Jäähälli lähistölle ku piti tuleman vaa tais rahat loppua kesken lennon.Hakkarin mettäs olis tilaa ja avaruutta , jos päättäjillä olis aivot toiminnas . Mut on kaiketi kesälomalla ollu kohta kakskytvuotta , mahtaakos ennää mikää itää . Kyähä jo kerra parturoitii vadelmapensaat pois alta ja saatii tilalle pajukoita vaa ei uimahallia . Ideaparkin allekkin sitä sovitettiin vaa jossain nyh kummiski pelkästää leijuu . Juuh , jos olis tarkootettu herrai huviks nii olisha se ollu aikapäivii käytös . No , oha naapurikunnissa , mutta nehä hoitavatki asiat ja aattelee kuntalaisiaanki niiku pitäs . Nii että sinne vaa uimaa , kyä siä otetaa käyttömaksu naapuriltakki . Uimahalli ku on vaa joittenkin hyvä terveyren sampo , mut jäähalli usseinpien harrastus muato .
standard	Meiltä muilta et kysynyt mutta kerron kuitenkin omalta osaltani : en ole ollut koulukiusattu enkä työpaikkakiusattu . Eläkkeellä ollessa on stalkattu senkin edestä . Sähkömagneettinen häirintä on vaihtelevasti erilaista . Säteilytyksistä käytetään sekä ionisoivaa että ionisoimatonta . Ainakin edellisellä voi olla pahojakin pitkäaikaisvaikutuksia , jälkimmäisen taas voi tunnistaa ilman mittaria . Useat äkkiherätykset yöllä ja usein vielä silloin kun valvottuaan edellisen jälkeen on vihdoin nukahtamaisillaan uudelleen . Vaikuttaahan se kuntoon ennen pitkää ja väsyttää . Julmaa ja käsittämätöntä . Jonkin sortin psykopaatteja nuo nuoret naapurihäiriköt varmastikin ovat , muuta selitystä ei ole .
dialect	Eipä täsä mittään . Mitäs toinen ?
dialect	kirrrjaaastoollaaaaa ... aaa ...klo 14... ei tää hellitäää ...
standard	Laiton plagiaatti ei ole parodia vaan nimenomaan laiton tekijänoikeuksien vastainen PIRAATTI . Siitä on kyse tässä asiassa .
standard	Missä voi allekirjoittaa vielä tämän kerta kaikkiaan erinomaisen hyvän adressin Suomen työttömien puolesta ?
standard	Salli mun nauraa . Pertikki on järkityyppi ! Samaa ei voi sanoa aloittajan ihailemasta puolueesta , jonka johtaja haluaa tankilla tappaa hädänalaisia . Poliisi onkin jo monta kertaa kuulustellut häntä ja aina samat pölvästit äänestävät sitä samaa ihmistä , joka on saanut tuomionkin niinkuin joku muukin hänen puolueessaan . Miksi te rikollisia äänestätte ?
dialect	bykkaa stooria . Jos sun mielestä 50 Bava ei oo potski ni mikä se sitten on ? Menee ihan ok ja budjaa pitemmänki aikaa kun on sitä moitittua tilaa . Eihän se mikään Baltic ole mut mamman kanssa voi mennä skönelle sillonku huvittaa . Mä oonkin funtsinu snadii reisuu , kun toi duuninteko on jäämässä , jonnekin . Potskilla pääsee ja kiire ei oo yhtään mihinkään eikä tartte kohta nostaa venettä .
dialect	tämän seurun puukkojunkkarit riitaa haastamahan ja toisiansa epäälemähän . Siihen mallihin praatatahan , että kohta jo kauhavalaanen tosissansa heiluu . Mun on taaskin näyttäyryttävä kurin ja järjestyksen piroos . Mä ajattelen näitäkin asioita pohojanmaalaasen miehen tavaal , notta markkinatalouren kannalta on hyväkin kun rähinöötä tuloo . Rumisarkkuliikkehetkin menis konkurssihin jos ei kuoltaas riittävästi . Mäkin joutuusin viraalta , sekä panemahan lusikkani seinän rakohon lopullisesti , jos ei tapeltaas ja rähinöötääs . Hyvä vaan kun kaiken maailman röntiääsiä tuloo käymähän , niinkun säkin Ierikka.Putkahan pitääs saara joku eres yhreks yöks . Akkoja mä en rupee sinne tryykäämähän .
dialect	Nyy mää huomaan , ett vallan taas on menny puhe toho mieliaihesse , noihi kukki ja mehiläissi . Siks mää tuonki tähä iha oikkia assiaa teitil noin niinko vaihteluks vaa . Ny ova meijä sairaanhoitopiiris iha kauhias paniikis , ett mist he saava niinpal rahaa et saava kaikk keskussairaalan televisiot vaihrettu rikiaikka . He ova yrittäny saara Ylet suostumaa simmosse keskusmuuntamoon , ett he sen kans voisis käyttää näit nykyssi laitteitas siihe ast kun tulee rigitelevisiot . Siis et kaikk on siin yhres kopas . Ku sen hygeenian ylläpitämist haittaa ne ylimääräset toosat ja skarttijohrot . Mut eeei Yle siihe suastu , ei suastu . Sen ny arvaski . Olekt te kuullu , et teilpäi olis tämmössi murhei . Et onk ne jo hoksannu . Se o iso summa rahaa se . Sill sais palkattu jo mont sairaanhoitajaa . Tosi o .
standard	Älä vihervasukki selitä skitsofreniasi oireita . Olet loukkaamassa täällä presidenttiehdokkaan kunniaa . Ethän toki sitä tajua.Olethan sucvakki.Jolla on maanisia ongelmia kaikkien asioiden suhteen .
standard	Lämpö leviää . Rakkaus sinuun täyttää minut kokonaan . Kuun valossa kirjoitan . Että rakastan , enemmän kuin hetkeen edes mahtuu . Jokainen auringon säde , on rakkautta täynnä . Yössä palaa lyhty ja majakan valo ei sammu . Minä nukun ja näen sinusta unta . Tapaamme kuunsillalla . Näen sinut jo kaukaa . Ja juoksen sinua vastaan . Otat siihen syliisi ... Ja aamulla ... . en halua edes herätä ... . Rakastan sinua💕
standard	Puparista ei voi sanoa mitään hyvää .
standard	Luonne on tärkein , mutta jos muita ominaisuuksia listaa niin elämää helpottaa kun koira on pieni ( vie vähän tilaa , syö vähän , jaksaa nostaa veneeseen jos putoaa jne. ) , kestää kylmää ja kosteaa , siis ei mikään vilunarka karvaton rotu , on ketterä eikä altis vammautumiselle ( unohtakaa mäyräkoirat tms. ) ja tietysti sopeutuvainen ja vähähaukkuinen jottei tule satamissa sanomista ;) Kyse on loppujen lopuksi kuitenkin teidän omasta tärkeysjärjestyksestänne , jos koiraharrastus on ensisijaista ja veneily ei niin tärkeää niin kyllä veneeseen totuttaa minkä rodun tahansa . Meillä on kaksi koiraa purjeveneessä , samaa rotua mutta molemmilla eri taktiikka tulla toimeen , se maissa tasapainoisempi ja rohkeampi makaa aina purjehduksella kipparin jalan juuressa kuin matto ja nousee ylös vasta saaressa , sen sijaan maissa arempi ja jopa pelokas koira on veneessä kuin kotonaan . Kiipeilee kannella , ei arkaile pärskeitä ja tykkää tuulesta . Ota näistä sitten selvää ...
dialect	Simo on mun yks lemppareist vaikka onki vähä ärtsy nykyjään sehä on semmone vanhus😋
standard	Ryssät lukee ryssien lehtiä ? Pösilö ... Ihan yleistiedon kannalta : Suomessa ja muuallakin maailmalla , voidaan lukea ulkomaista MV-lehti - nimistä julkaisua . Suosittelen ?
standard	Saat hymyn ja toisenkin . Lennän kanssasi . Läpi myrskyn tietäen , viet minut paikkaan suojaisaan ja lämpimään . Lämpö siirtyy iholleni kun tulen viereesi . Ja tanssiin hiljaiseen , lempeään kanssasi jään . Ei ole kiire enää mihinkään . Taivutan kunnes tunnen tuon suudelman . Rakkauden kosketuksen . Ja sen aidon merkin . Tiedän miksi haluan , elää tuon unelman . Sillä rakastan sinua .💕
standard	Logonsa mukaan Huhtasaari haluaa Suomen takaisin osaksi Venäjää vuonna 2018 ! https://static.ilcdn.fi/politiikka/lh_j2_3463262763_pi.jpg Sata vuotta on oltu erossa Venäjästä ja nyt se toivoo takaisin sinne !
dialect	olisit sinäkin valinnut koulusa sen englantin tilalle romanikielen ni ei tarvihtisi tälä tuomoisia miettiä . Tsihko rat kaajo .
dialect	Niin aika moni kundi ostaa makeet tossut ja roikkuvat farkut sen takii kun niit kiihottaa ajatus roikkuvista lökäreistä jolloin bokserit näkyy ja muutenkin . Moni hoppari kundi surffaa netis sivuill jossa on hopparikuvii , ja aika moni pyörii toisen hopparin kaa sängys vaatteet päällä , kun on makeeta tuntee toinen lökäri farkkuinen lähell ja vaikka sniffata sitä samall lökäreistä tai jos toinen pakottaa sniffaan tossuja .
dialect	Haapajärvisiä kun kuuntelee ei oo ihan niin hirveän varmaa sielläkkää enää . Saa nähä tulleeko koko hommasta niitten mukkaan mittään .
dialect	ikävää että sinul on olt huonot välit anopin kanssa . niinhä minulkii vähä ol. mutta en mie häntä kuitenkaa sanois pahaks ihmiseks . anoppini oli itse elänt ankarassa uskonnollises kotissa . kasvatus ol tiukkaa ja selkäsaunoja tuli yhtenää . appi oli kertonu miehellein jalmarille , ehkä puolustaaksee tai että hää ymmärtäs äitinsä tiukkuuten . olin hänelle yks riivattu syntinen :)) mie ko laulelin maallisii renkutuksii kerrankii lypsyl ollessaja anoppi tuli huomaamatta navettaa . hää ootteli siin sannaakaa sanomatta ko sain työt ehtyy , sitte hää sano että tulehan mukkaa hänen puolellee . hyö asu jalmarin talossa , päädyssä joho oli tehty heille asunto ko jäävät eläkkeelle pappilasta , koska heiän piti talokin antaa kunnalle takas . tänne ko tultii kammariin hää patisti minnuu polvillee ja vaati rukoilemmaa kanssaa syntisii laulujain anteeksi ja tunnustammaa mitä syntii olin tehny . sanoin että mie pyyän sitte iltarukoukses kotonain anteeksi en nyt . hää vaa tyrkkää minnuu lattialle polvillee ja anto viel tukkapöllyy . mutta mie lähin karkuu pellolle jalmarin luokse ja kerroin hänelle , että anoppi patistaa minnuu synnintunnustuksiin . jalmari ei ylleensä äitiää moittinu , ei nytkää mutta mäni juttelemmaa hänen kanssa ja tultuaa sano ettei miun tarvii koskaa tehhä niin , rukoukset on siun yksityisasiaa ja aitin ei puutu niihin . enenpää asiast ei puhuttu . anoppi teki usein kaikennäkösii kokkeita minulle . :)) sillo viel ko ei olt jääkaappii , niin ruokakomero ol lukossa . kerran taas siivosin hänen huusholliaa , niin näin että riippulukko oli auki . no uteliaisuuttain mie vilkasin oven raosta mitä siel on , mutta hää ko tulikin nurkan takkaa missä oli varmmaa oottamassa , siit tuli kova rähinä että olin varastamassa hänen ruokiaa . sanoin että minul on ruokaa niin paljo itellä kaapissa , ettei tarvii häneltä mittää , joka tosi olikin . anoppi ja appi ol syytinki sopimuksella ko alkujaa talon jalmari rakens isänsä kanssa . syytinkii kuulu meiltä asunto , valot , halot , ruis ja vehäjauhoja , sikkaa , munia , voita , maitoo , kaik on merkattu kilon tarkuutella paperiin , vaikka en nyt muista niitä lukuja , mutta talles se on jossain vintillä viellä . mie olin osittain tottunut sellasii emäntiin , heitä sattu monta ettee lapsuutdessa . jote en pzaljo muuta osant oottaakkaa . en sillo viel nuoren ymmärtänt tai ees aaatellu miks hää oli niin ankara . mutta nyt vanhempan ymmärrän häntä ja asioita enenpi . hää toteutti vaa sitä mite häntä kasvatettii ja hänelle opetettii . sillo jos ei muuta saa osaksee ei voi muusta tietääkää . appi taas ol aivan toista maata . hää ol ko maailan kansalainen , vaikkei ollu koskaa käynny suomen ulkopuolella . hää ymmärs kaikkia ja ol lempeä , ihmisii ja eläimii kohtaa . sellanen tuli myös heiän pojastaa , miehestäin jalmarista . :)) ja täytyhän anopissakin jottain herkkää olla , mite muute appi olis hännee rakastunnu . terveisin lyyli
dialect	Härmäälääset saa edes omaa bensistä pidettyä pystys ku on koko jan protestilistalla , niinkuin moni muukin härmääläne firma .. köyhiä pussihousuja kaikki tyyni .. Kantakauhavan rahat menee nimenomaan sinne härmään . Kuntaliitoksen jälkeen alkoi alasajo koko Kauhavalle , ja se on härmääläästen syytä .. paskasakkia ja vastarannankiiskiä kaikki tyyni .. prkle kato peiliin homo . Lapualaasekki on perseestä ! ! !
dialect	kahtaki eri lenkkiä . Ensimäinen näistä kiertää kirkon ympäri ' vanhan tien ' ja ' uuentien ' kautta . Toinen , ns. ' Puthaanrannan lenkki ' kiertää koulujen ja virastotalojen ympäri . Sitte näitä lenkkejä voi tietysti yhistellä eri tavoilla tai ajjaa välilä toisseen ja sitte taas toisseen suunthaan . Ku oikein käyttää mielikuvitusta , niin huomaa , että maholisuuksia on paljonki . Välilä voi tietysti poiketa vaikkapa Harrinivan pihala tai Oloksela pyörähtämässä . Sitte , jos nämät alkavat kyllästyttämähään , voi tietysti kauemaksiki lähteä , mutta eipä sielä ihan lähelä paljon mithään nähtävää ole . Niin ja tietysti voi välilä seisottaa autoa sielä keskelä kyllää ja katela paikalisten mummojen potkukelkkailua .
dialect	ja huuva ihekkii jos siult silt tuntuu !
dialect	täyrelliset naiset seuraaminen koollaan siinä ihan ite mukana :@
dialect	Siis tosiasioita päivänvaloon . Kun Luomaa luullahan pieneksi näpertelijäksi . Ja kumminki se ostaa hallin hallin perähän ja kaikis konehet pörrää . Ja joka ainuasta hallista lähtöö valmista tavaraa 3 - 5 rekkaa päiväs aivan kattua myöri täynnä . Se teköö mailman uusimmalla ja tehokkahimmalla tekniikalla hirsitaloja ja piänempiäkin mökkiä . On kohtapikaa markkinajohtaja tuolla meiningillä .
dialect	Kauhavalle , niin katotahan . Jos haluut miesseuras pilettää , niin seuraa löytyy ...
dialect	Kukapa se nimensä rustaa semmosseen mikä on laitonta . Pöljät niin tekkee pitäspä se kepuittenki tietää ko on asianajaja följyssä mukamas
dialect	No ko meijän laspet saa lämipimän aterian koulusa eli ruuvat . No joha meni vaikiaks .
dialect	totta käynee näin . rendee hanee ja voussii , niin ku jotku sanoo . marco laittaa ruotuu mitä panee , eikä sabotäärit mitää maha , ku händii steffaa pössiksen haneen !
dialect	Marraskuu 20. klo 17.00 Lunt satta . Lumi o sit kaunist . Luanto tule kauni valkoseks ja miel piristy , ku ei ol enä niin pimmiä . Mää tei vaimol ja itellen kuuma rommitoti ja mee istutti ikkuna ääre kattoma hiutaleitte leijumist maaha . Tosi kaunist . Marraskuu 21. Mää heräsi ja kattosi akkunast ulos . Koko maisemam peitti uusi puhtavalkone lumi . Hiano näky . Jokasella puul ja penssal o valkone kaapu . Mää tei talven lumityä ja nauti joka kolallisesta . Mää kolasi sekä piha et jalkkäytävä . Myähemmi päiväl teknise virasto aura auras tiä ja tyäns lume porti ette . Kuljettaja naureskel mul ja vilkutti . Määki vilkuti hänel ja kolasi porti erusta taas auk. Marraskuu 22 . Viime yän sato vaja 15 sentti lunt ja pakkast o pari astet . Pihakoivuist katkes muutama oksa lumem painost . Mää tei lumityä ja taas ku mää sai tyäv valmiks , tul aura-auto . Lumi ol täl kertta ruskanharmat . Marraskuu 23 . Sää lauhtus , lumi suli sohjoks , ja se jäätys liukkaks , ku pakkane taas laski . Kaatusin perssellen jalkkäytäväl. 22 euro poliklinikkamaksu , mut onneks mittä ei ollu poikki . Sääennustus lupas lissä lunt . Marraskuu 24 . Yhä kylmä . Mää myi vaimo auto ja osti maasturi , et hää päässe töihi . Auto liukus kuitenki päi kairet ja oikkia etukulma men aika pahaste kassa . Viime yän sato reilu 15 sentti lunta . Molemma auto ova iha sualas ja kuras . Tiaros lumitöit tänämpä . Se perkele aura ajo meijä ohitte kaks kertta . Marraskuu 25. 10 astet pakkast . Lissä tota perhana lunt . Pihal ei ol yhtä puut tai pensast , mikä ei olsis vahinkoittunu . Sähkö ol poikki melkke koko yä . Mää yriti pittä talo lämpimänä kynttilöil ja pensalämmittimel , joka kylläki roiskas hiuka yli , syttys tule ja ol poltta koko talo . Mää sai onneks matol tukahrutettu liäki , mut mää sai toise aste palovammoi kässisän ja silmäripse ja kulmakarva palova . Auto karkas käsist matkal poliklinikal ja hajosi lunastuskuntto . Marraskuu 26 . Tota vitunperkle valkost paska tule koko aja . Kaik perkele vaatte pitäsis olla pääl , jos halu käyrä postlaatikol . Jos mää saa kässisän sen saatanan kusipää , mikä aja tota aura-auto , niin mää revi silt syräme rinnast . Se o varma kulmantaka kytikses ja orotta,ku mää saa jalkkäytävä puhtaks ! Sähkö ova viäl pois . Vesijohto jäätys ja näyttä silt , ettei katto kest lume paino . Marraskuu 27. Saatana , 12 perkelee sentti uut vitu lunt ja vitu ränttä ja vitu jäät , ja herra yksin tiättä mitä paska sitä taivast viime yän tul . Mää yriti ossu aura-auto kuljettaja jäähakul , mut see pääs pakko . Vaimo jätti mun . Tepsi o liigas vikan . Auto ei lähre käyntti . Mää luule , et muust o tulos lumisokkia . En pysty liikuttama varppaitan . En ol nähny aurinkko montte viikko . Ennusteis luvata lissä lunt . Viima tekke ilma purevaks . Perkele , mää muuta Espanjaa . Vitutta nii perkeleste ! Saatana lumi ja koko talvi .
standard	///////////////////// 3/////////////////////// Sirkiän talon kummittelun ajoitus perustuu arkistokertomuksiin , joissa mainitaan kummittelun tapahtuneen talon 6-vuotiaan pojan ympärillä . Ville Sirkiän pojat ovat syntyneet 1925 ja 1930 . Oletan , että pojista nuorempi on ollut kummittelun keskushenkilö , sillä Halolan kylästä kotoisin ollut Ville Halonen väittää 1939 kummittelun tapahtuneen äskettäin : " Vaik monet sannoot , jot ei kummituksia ole , mut kyl niitä on . Täst on nyt muutamia vuosia aikaa , kun Halolan kylässä Sirkiän Villen talossa kummitteli , ja sitä käivät kaik ihmiset katsomassa ja näkkiit , miten näkymätöin voima viskeli kiviä ja multaa maasta ihmisien päälle . Se kun heitti hienoja rapakiviäkkii tuvan seinää niin että ropina käi , ja heittäjää ei vaan näkynyt . Ne kivet nousiit maasta itsestää . Meijänkii äiti kun mäni katsomaa , niin hää kerkis sannoo siinä kartanolla ihmisille , että hää ei usko mihinkää sellasee . Ja yhtäkkiä kun lensi hänen selkäheen suur nyrkin kokoinen kivi niin että jyrähti eikä kukkaa nähnyt , mistä se kivi tuli ja jokaisen piti tunnustaa , että " kyl se ol piru mikä viskais" .( 50 ) Kivien heittelystä ei löydy silminnäkijäkertomuksia , mutta 1957 perinteen nauhoittajat tapasivat Liedosta Halolan kylästä kotoisin olevan Vilhelm Halosen , jolla hänelläkin oli kivisateesta seikkaperäisiä toisen käden tietoja : " ...ol tuota siinä semmosii marjam puhistajii mitkä tuota puhistiit marjoi koneihi kans ku tuota niitä ol kerätty siihe , talloo usiampii kuormii . Ja tuota se alko paiskii sieltä perunamaast semmosii kivvii sielt näkymätö olento , niihe marjam puhistajii pääle ja mihi sattu vaa katole ja kaikkii . Ja tuota sit yks naapuri mies , vanha mies se tuli meille käymää ja mie kysyin jot onko siinä mittää perrää et tuota siel paha sellai pauhajaa . Ni se sano jot on iha varmast , jot hää mäni katsomaa niitä marjapuhistajjii , nii sielt viskas semmose iso puole nyrki kokose kive , se män häne saapasvarteensa sattu se kivi . Ja siit ne talletti sen kivej ja kouluopettaja sit punnits se kive , vei koululle sinne punnits sen painonki , kui suur se ol ja . Sitte hoisiit sen kive nuinikkää ja sit se mies sano , et ku se häne 118 saapasvarteesa tul se kivi ni hyö piiritti sit sen perunamaa , taikka se ol aukial pellol perunaa . Ja tuota hyö piiritti sen iha ympär sen perunamaa niist ne marjampuhdistajist , jot siin ei mistää pääst välist sit mikkää menemää ja huomaamatta mihikää karkuu . Ajattelliit jot jos pikkupojat om perunamaas paiskimas niitä kivvii . Ja siitte rupesiit käymää niinikkää koko perunamaa sillai jot kaks kolme vakkoo vaa väliä ja joka henki män siit siint tuota jottei siel varsiin alustakkaa mittää voint piilos olla . Ja sielt ei löytynt mittää sielt . Mutta ku männiit heti tuota sinne pihale taas töihe ni taas alko kiviä tulla sielt."( 51 ) Sirkiän talon tapahtumilla on selvää sukulaisuutta Loson piruun , sillä kummassakin tapauksessa lapsi joutuu " pirun " valtaan ja yrittää sytytellä tulipaloja . Sirkiässä vain poika lopulta onnistui : " Sirkiä talloo ostettii sellane riihi , jossa mies oli hirttäytynyt ja niistä puista tehtiin navetta , ja siitä epäiliit et piru alko riehuu talos . Se män pienee kuusvuotisee poikaa . Se alko kartano takant kivvii heitellä . Ku männiit katsomaa , siel ei olt kettää . Poika tul sellaseks et se etsi ain tulitikkuloi ja yritti sytyttää talon palamaa . Kolme kertaa yritti sytyttää talon palamaa . Kerrakii ku poika ol sisäs varmast , tapas emäntä ulosmennessää tulisen kekäleen pihalta . Aina kuljetettii poika mukana , kivet lenteliit siel ain , pelkäsiit millo se sattuu , mut ei sattunt kehekää . Kerran olivat syksyllä pellolla ja yks kaks huomattiin pojan kadonneen . Näkkiit et sauvvuu tullee pihast , ja poika itse sano , et hää pan tule olkii . Talo palo ja ku sammutusväkkee tul sinne ni sannoit , et siel istu palon ääres valkia jänis ja lämmittel etukäpäliiää . Ku isäntä tul kottii , sano poika isällee , et älä isä lyö minnuu , mie se sytytin talon palamaa . Isäntä otti pojan syllii ja rupes itkemää . Tulipalon jälkeen lakkasi kummittelu , pojast tul toine ihmine , se ei ennää tultikkui etsint."( 52 ) Klassinen poltergeistin temppu Sirkiän talossa oli kivien heittely niin , 119 etteivät ne aiheuttaneet ihmisille vahinkoa . Hieman epäselväksi jää , epäiltiinkö myös tulen syttyneen yliluonnollisella tavalla ; tähän viittaisi maininta , että ulkoa löytyi hehkuva kekäle vaikka poika oli sisällä . Mäkisalon talon kummitus Tapahtumapaikka : Isojoki , Leppikylä , Mäkisalon talo Tapahtuma-aika : talvella 1936 Kesto : useita viikkoja Keskushenkilö : talon poika Ilmiöt : heitteli esineitä ; koputteli ; sytytti tulia ; päästi eläimet irti ; teleportaatiota ; löi pilkkaajia Kommunikaatio : puhui talon pojalle Arkistokertomuksia : 3 kpl Silminnäkijäkertomuksia : 1 kpl Muut lähteet : Pihlaja , Mirjami : Isojoen pitäjän kirja , s. 407. 1984 Isonjoen toisen kuulun kummittelun , Leppikylän Mäkisalon poltergeistin , tekee tutkimuksellisesti antoisaksi se , että käytettävissä on talossa kahden parhaan kummitteluviikon ajan asuneen Eino Kiviniemen nauhoitettu haastattelu - tai oikeastaan kaksi haastattelua , sillä Olavi Kiviniemi puhutti Einoa 1971 ja uudelleen kesällä 1972 . Kertomuksen luotettavuutta vahvistaa se , että yksityiskohdat on kerrottu samalla lailla kummallakin kertaa . Einon veljenpoika Olavi Kiviniemi on selvästikin useasti kuullut tästä kummituksesta ja pyrkii tallettamaan parhaat muistelukset nauhalle . - Siellä Leppikyläs oli semmonen talo , Mäkisalon talo , jossa vähän kummitteli . Sähän olet ollus siellä ... Kuinka sä tulit siihen taloon noin niinku menneheksi ? - Mä menin , ku siä annettiin halakomettää ja mä menin ottaan sitä sitte hakkuuta ittelleni . Menin pyytään siitä talosta kortteeria ja isäntä sano että kyllä kortteerin sais , mutta tääl on sellasta rauhatonta vähän ettei täällä tuu nukkumisesta mitään . Minä sanoin , että kyllä mä nukutuksi saan . En mä tienny mitään , että siä sellaasta kummitusta oli . No mä olin siä sitte . Ei siitä nukkumisesta mitään tullu eikä mun 120 halakohommistani . Meni siä päivätki , ku siä kävi ihmisiä . Ja se isäntä sitte pyysi mun , että kattosin vähän niiden peräänkin . Ettei siä tapahdu mitään pahaa , ku siä kävi niin paljon väkee . Mä olin siä kaks viikkoo sittej ja ... Kylhä se siä sellasia kummallisia temppuja teki . Se poltti navetanki , oli sen polttanu justiisa siinä ennej ja minä luulin , että siä on vain tavallinen tulipalo ollu . Siinä meni karjaaki , seittemän kahdeksan lammastaki palo ja kanoja ja ... Sitten ne oli perkaamassa siinä sitte sitä valakian loppua . Ja mä menin sitte sinne vessahaj ja pistin kintaani siihen tarikon ponnen päälle ja ajattelin , että ei se mun kintaitani vie , kun se vei aina kaikkia esineitä . Ne oli siinä parin kolmen metrin pääs ne mun kintaani , tarikon ponnen päällä kiikku . Ja minä otin kintaani , niin no siä olikin ne vanttuut sisältä ... Mä aattelin , mihinkä ne on menny , kun oli niin tyhjät kintaat . Ne oli siä kintaitten nokalla rullalla , käärittynä tiukkaan rullaan ( nauraa ) . Enkä mä yhtään nähny vaikka koko ajan kattelin päältä , niin ei kintaat heilunukkaan . Joo , sitte se teki kaikemmoista pahaa . Ne lampaakki , kun ne sitte teurastettiij ja sellaseen suureen punttuun pantiin sinne porstuasehen ni se meni , yhtäkkiä pirrasti ne pitkin pihaa ne lihat . - Montako lammasta siin oli ? - Siinä oli ... emmä muista , siinä seittemän tai kahdeksan . Sitte ne kerättiij ja viruteltiij ja laitettiin siihen punttuhun takasij ja isäntä löi oven kiinni kahdella viiden tuuman naulalla . Meinas ettei se pääsen ny enää ... Mentiin kymmenen minuutin päästä kattoon ni oli naulat vedetty aivan , ne oli pää suorat , ni oli vedetty , pistetty pöntön kannelle ja lihat oli taas pitkin pihaa.( 53 ) Eino muistaa , että kummitus oli kova piilottamaan esineitä ; niitä sitten löytyi milloin mistäkin , varsinkin riihen takaa . Hänen muisteluksensa huippukohta on tarkka kuvaus heitettyjen esineiden hitaasta ja mutkittelevasta liikkeestä . - Sitte niitä ... Se isäntä luuli enste että siellä on joku semmone joka tekee pahaa ja ... kaikemmoisia varaastelee . Kun sieltä meni jyviä ja sitten niitä hakokirveitä , niitä katos ja se teetti uusia aina . Kerranki 121 viis kappaletta teetti sepällä . Vei kaapin päälle sitte yhdej ja sano että kyl se tuos nyp pysyy . Minä istuin sitte penkillä siinä ovensuus . Ja sitte se lähti sieltä kaapin päältä se hakokirves tuleej ja mä kattelin ku se tuli . Siinä oli kattolamppu , sellane iso kattolamppu kiikku , ja se ... kilahti siihen lampun pohjaan . Se teki siitä äkkinäisen mutkan ja meni leivinuuniin . Minä sanoin sille isännälle että kyllä se nym meni tuonne uuniin ( nauraa ) . Se meni kattoon ja se oli uunis se hakokirves . Ja perunoita se heitteli aina pitkin laattiaa . Ja kun peruna lähti tuleen , se teki vinkkelimutkan keskellä huonetta ja lenti tuohon klasin tantarihinki ja vaikka mihinkä . Ja se oli niin mukavaa , niinku sen olis ottanu keskilaattialla joku vastahaj ja heitti toissappäin ... ne perunat lenteli niim mukavasti . - Kuinka nopiaan ne lenti , oliko ne niinku olis heitetty vai oliko ne pikkuhiljaa ... ? - Pikkuhiljaa , senhän näki ku ne ... Sitte siä oli tuo saarnamies tuli sinne ison virsikirjan kans . Ja luki sieltä virsikirjasta sitte ja siunaali ja sano että kyllä tuo virsikirja nyp pysyy ja vei sen sinne kaapin päälle . Ja kun se pääsi sen virsikirjan tyköö pois , meni istuun ni sillon virsikirja lähti meneej ja kaikki lehdet irti , lens ympäri seiniä . Haastattelussa Eino Kiviniemi väittää nähneensä , kuinka esineitä katosi Mäkisalon tuvasta siten , että ne yksinkertaisesti lensivät seinän läpi ulos . Ovi ja ikkunat pysyivät kiinni eikä seinään tullut mitään jälkiä , mutta tavarat saatiin sittenkin käydä keräämässä pihalta . Varsin eksoottisia temppuja poltergeistinkin tekemiksi olivat myös ihmisten lyöminen ja tulien sytyttäminen . - Sittehä oli se tapaus , kun se yks mies rupes tekeen pilaa siitä ... - Joo . Se Jokikyynyn Jalmari -vainaa . Se käveli siä , se oli Viitaniemen Valten kans siä huonees , ja Valte makas sängys . Ja se käveli laattialla se Jalmari ja sano , että jos se olis naispiru ni mä painisin sen kans . Sillon se löi sitä kohta korvalle niin , että lakki lenti päästä ja Jalmari lähti käveleen sinne ovensuuhun päin , sen pyöri niinkun päänkokonen lankakerä sen jalois , aina sinne kun se meni . Ja se tuli sitte sinne toiseen huoneeseen ja istu siä keskelle laattiaa eikä puhunu enää 122 mitään ( nauraa ) . Kiviniemi joutui itsekin kokemaan , että kummituksen huumorintajulla oli rajansa : - Kerran yölläkin se ... kun siinä oli niitä ihmisiä muitakin ja minä menin sitte ... Siinä oli semmonen astia . Minä sinne menin heittämään vettä ja pierin lujaa . Ja sitten kun minä menin sänkyyn , niin se nosti sänkyä noin 50 senttiä ylös kohdastaan , ja meitä oli kaksi miestä siinä sängyssä , ja paiskasi laattiaan . Ja sitten koko yön ... Siinä oli hellassa sellanen peltinen kuuppa , niin se koputti koko yön siihen sillä puolen huonetta , missä me olimme . Se suuttu minulle niin ! - Ei se tehny mitään vahinkoo ihmisille sitten ? - Ei se kellekkään ihmisille mitään tehny , mutta siä kotona sittes se meinas sitä vissiin polttaa , ku siä eteiseskin oli seinäpaperiis olluv valakia . Ja siä oli pellaviakii vintillä , ja se oli siihen sammunu siihen pellaviin se valakia eikä sitä kukaan sammuttanu . Sitte kerran oli siinä kaapin oves , siinä oli vanhanaikanen kaappi , ja siinä ovessa ol suuri lieska , mutta ei se palanu . - Oliko se ihan oikia valakia ? - Kyllä se oli niinkun oikia valakia mutta ei se kyllä mustunukkaan yhtään ... - Eikä savua tullu ? - Ei . Siä palo kyllä seinäpaperia siä eteises ja pellavia vähä kärventy . - Näitkö sinä ne pellavat tai sen , mitä se oli polttanut siellä ? - Näin , ne kiikkuivat siinä ... Siihen se oli , se oli kyllä kumma , kun se oli siihen sammunu ja niin hyvää sytykettä oli . Mutta ei kai sillä ollut vain vielä voimaa polttaa sitä . Jotkin yksityiskohdat viittaavat siihen , että tapauksen keskushenkilö olisi ollut talon poika . Hän oli ainoana paikalla , kun Einon vanttuut vessassa 123 kiertyivät kintaiden kärkiin . Hän oli hyvin kiinnostunut kummituksen puuhista , jotka joskus kohdistuivat häneen itseensäkin . - Sitte siellä oli kans , siinä oli nuori poika siinä talos , kuinka vanha ? - Noo , se oli siinä toisella kymmenellä vähäj ja se oli niin utelias , se aina vähän kävi kattelemas mitä se teki . Saunas se pruukas kiviä kiukaalta paasata laattialle se kummitus . Ja se kävi siä saunas sitte kattomas ja sen pisti hakaneleula , kun sillä oli hakaneulalla sukat kiinni housumpuntis , ja se istu saunan kynnykselle ja otti kengän jalaastansa , saappaan . No se saapas lähti siitä , ettei se huomannukkaaj ja ei se läytänys sitä mistään . Mutta kyllä se sitte joskus löydettiin niin ... sieltä riihen takaa , juurakkoläjän päältä . Poika oli ainut , jolle kummitus puhui . Kun poika taas oli mennyt saunaan kummitusta vahtaamaan , se oli möreällä miehen äänellä tiuskaissut : " Muistakkin ettes tuu tänne enää . " Mäkisalonkin kummittelu saatiin lakkaamaan vasta tietäjissä käytyä . Parkanon Tilli-noidan poika neuvoi riihestä paikan , mihin taikapussi oli kätketty , ja kun pussi poistettiin , lakkasi mellastus . Eino Kiviniemi kertoo kahdessa haastattelussa kummittelun yksityiskohdat hyvin samalla tavalla . Esineiden kulkemista seinien läpi hän ei kuitenkaan vuonna 1972 muista mainita ; vuoteen kohoaminen taas on kerrottu vain vuoden 1972 haastattelussa . Sopivasti Kalevalan juhlavuoden kilpakeräyksen jälkeen alkanut kummittelu on SKS:n kerääjille ollut pulmallinen : se kun ei ollutkaan vanhan kansan taikauskoa vaan valistuneen nykyajan tapahtuma , jota lukuisat todistajat väittivät aidoksi . Honkajokelaisen Taavi Laaksosen mietteet lienevät tyypillisiä : " Kirjotan tähän vähän sellaista , joka ei kuulu keräilytoimistolle . Mutta joka on mielestäni siksi mielenkiintoista , että sietää siitä kirjottaa tieteellisesti oppineillekin . Olen pitänyt piru- y.m. kummitusjutut pelkkinä taruina ja mielikuvituksen tuotteina . Mutta näinä päivinä on kerrottu , että naapuripitäjässä Isojoella myllertää itse piru . Tältäkin paikkakunnalta on siellä käynyt suuret ihmisjoukot , jotka kertovat 124 kaameita juttuja sieltä . " ( 54 ) Turhaan Taavi Laaksonen kursaili : " keräilytoimiston " rutinoitunut väki kiikutti hänen kertomuksensa samaan mellastavien pirujen lokeroon , mihin oli säilönyt aiemmatkin kummitusjutut . Mäkisalon talon poltergeist oli sille jälleen vain esimerkki " perinteen aktuaalistumisesta " , jota vähemmän sivistyneesti taikauskoksi kutsutaan ... 125 Uusimmat poltergeisttapaukset Sotien jälkeisistä mellastajista Vaimosniemen kummitus on jo tullutkäsiteltyä johdantoluvussa . Uudempia poltergeisteja etsittäessä arkistoaineistosta ei ole paljon apua . Luulenkin , että moni viime vuosikymmenien poltergeist jää tässä käsittelemättä . Sen verrankummituksia sodanjälkeiseltä ajalta kuitenkin löytyy , ettei voidaväittää suomalaisen poltergeistin kuolleen y , koska sen juuret ovatihmisluonnossa itsessään . Kitinojan kummitus 1944 Kaikista poltergeisteista ei tule sensaatioita . Monet jäävät niin suppean piirin tietoon , että ne löytää vain hyvällä onnella . Kurkijokelainenlehdessä oli 1987 tunnetun hevosmiehen Kaarlo Partasen pitkä muistelmasarja ja siitä , ravijuttujen keskeltä , löytyi yllättäen klassinen poltergeist . " Mutta vaikka paikka ( Ylistaron Kitinoja , mihin Partaset olivat siirtyneet evakkoon ) oli kaikin puolin hyvä ja rauhallinen , niin ilmeni ajanoloon jotain häiriötäkin , sellaista jota kukaan ei pystynyt ratkaisemaan tai selvittämään . Selvittämättä se on vielä tänäkin päivänä . Joka ilta , kun vaan hämärtyi , alkoi kuulua ajoittain koputusta . Koputus jatkui aina samaan paikkaan , tuvan ikkunan karmiin , niin että ikkuna helisi ja seinä tärisi . Muuta eroa ei ollut kuin voimakkuus . Ääni oli samanlainen . Päiväsaikaan ei koputusta kuulunut koskaan , mutta kun ilta hämärtyi , niin sitten se saattoi kuulua jo aivan valveaikana . On myönnettävä , ettei se niin oudolta tuntunutkaan valveaikana , mutta yöllä se oikeastaan vähän pelotti . Isäni sanoi , että kun tulee lunta , niin kyllä jäljistä nähdään , onko se mies vai nainen ja mihin päin jäljet vievät . Eräänäkin pimeänä syksyisenä iltana oli meillä vieraita , Ylistaron Kosken kylästä sisarukset Liisa , Jussi ja Matti Koski . Olimme juuri kahvipöydässä , kun sattui tavallista voimakkaampi koputus , niin että 126 ikkuna helisi ja seinä tärisi . Vieraamme ihmettelivät , että mikä sellaista ääntä ja tärinää aiheuttaa . Vaikea meidän oli sitä selittää , koskapa emme itsekään sitä tienneet . Jo marraskuussa -44 tuli pysyvä lumi , mutta koputtajan arvoitus ei vaan selvinnyt . Ei mitään jälkiä näkynyt ikkunan alla eikä koko seinustalla . Koputtaja toimi aina vaan entiseen malliin . Yhä useammat ihmiset saivat tilaisuuden siihen tutustua . Oli merkillepantavaa , kuinka erilailla eri ihmiset siihen reagoivat . Toiset , jotka kuulivat tästä asiasta toisten ihmisten kertomana , eivät tahtoneet tätä mitenkään uskoa todeksi vaan selittivät näitä ääniä heikkohermoisten evakoiden harhoiksi . Kaikille vieraille , jotka sattuivat tämän äänen kuulemaan , ei viitsitty sitä edes sellaiseksi selittää , vaan keksittiin jokin muu selitys , kuten yläkerranasujien sisäänpyrkimiseksi tai muuta sellaista . Mutta kun kylälle levisi tieto näistä koputteluista , niin teki se ihmiset , ainakin toiset , hyvin uteliaiksi . Niinpä eräänä syksymyöhäisenä iltana , kun luntakin oli jo ainakin nilkkoihin , tuli kolme miestä tupaan , jossa minä juuri nukuin . Yksi heistä oli kylän poliisi Lauri Kitinoja ja hänellä mukanaan pari riuskaa nuorta miestä . Lauri sanoi : " Tulimme tänne nyt sitä varten , että otamme koputtajan kiinni ja teemme siitä hommasta lopun . " - " Tämä olisi meistä erittäin mieluista , että saisitte tämän mysteerin selville . " Kun oli jo iltamyöhä ja nukkumaanmenoaika , kävin itse sänkyyn pitkälleni . Pojille annoin nipun aikakauslehtiä luettavaksi , jos kauankin joutuu koputtajaa odottamaan , kun ei sillä ollut mitään aikataulua . Nostin pyöreän pöydän keskelle lattiaa , että siitä on nopea pinkaista pihalle , kun siihen tulee aihetta . Kolme tuolia asetin pöydän ympärille , joihin kaverit kävivät istumaan . Olen , ja varsinkin olin silloin , nopeauninen , mutta aivan uneenkaan en kerinnyt vaipua , kun voimakas koputus tärisytti seinää ja helisytti ikkunaa . Nopeammin en ole sodassakaan nähnyt miesten ryntäävän korsusta ulos , kun nämä Kitinojan-kylän miehet ryntäsivät pihalle . Eivät he kovin kauaa siellä viipyneet , ei kymmentä minuuttiakaan , kun tulivat jo takaisin . Sähkölamppu oli heillä joka miehellä kourassa ja sen valossa olivat tutkineet seinänvierustaa ja lähitienoota . " Mitä 127 näitte ? " kysyin heiltä sisääntultuaan . Huomasin jo heidän ilmeistään , että ei varmaankaan mitään . Kyllä nämäkin miehet ihmettelivät asiaa eikä sitä he eivätkä toisetkaan selville saaneet . Koputtaja toimi senkin jälkeen aina niin kauan , kuin asuimme siinä talossa . Mutta onneksi se ei seurannut meitä muualle , vaan oli täysi rauha . Ehkäpä se oli meille evakoille selvä merkki siitä , että teidän on lähdettävä pian näiltä main ." ( 1 ) Kaarlo Partasen kertomuksen arvo on siinä , ettei hän pyrikään tarjoamaan koputtelua kummituksen työnä : hän kertoo asian , koska se on selittämättömänä jäänyt hänen mieleensä . Yleensä talonväki joutuu välttämättä sitoutumaan kummittelun yliluonnollisuuteen , jos ei muuten , niin suojautuakseen petossyytöksiltä . Sitoutuminen merkitsee tapahtumien yksipuolista hahmottamista , yliluonnollisten piirteiden korostamista , polemiikkia epäilijöitä vastaan . Partanen on kummittelun sivustaseuraaja , mikä antaa kertomukseen vakuuttavan ja asiallisen tunnun . Mäkkylän kummitus 1946 Vuoden 1946 syksyllä lehtien otsikot täyttyivät Nürnbergin sotarikosoikeudenkäynnin kuvauksilla . Lokakuun loppupuolella kuitenkin jopa Göringin itsemurha jäi kotimaisen sensaation varjoon : Pitäjänmäen Mäkkylässä oli alkanut kummitella . Kummittelu alkoi lokakuun kymmenennen päivän tienoilla . Eläkkeellä olevan konstaapelin August Heinosen taloon suuntautui parin viikon ajan selittämätön kivisade . Kiviä alkoi lennellä illan hämärtyessä ja 22:n tienoilla heittely lakkasi . Leppävaaran poliisista oli talon ympärillä parhaimmillaan kymmenkunta miestä vartiossa , mutta heittelijää ei tavoitettu . Kivisade loppui aikanaan , ja parin päivän ajan mökissä oli rauhallista . Maanantaina 21. lokakuuta kummittelussa kuitenkin tapahtui uusi käänne : selittämättömät ilmiöt siirtyivät sisälle . Talon asukkaat , 75-vuotias August Heinonen , hänen 67-vuotias vaimonsa Maria , heidän tyttärensä Elisa ja tämän 13-14-vuotias poika Martti joutuivat todistamaan esineiden lentelevän torpassa ilman näkyvää syytä . Kerran kukkaruukku lennähti 128 lattialle . Maria Heinonen nosti sen pöydälle , mutta kun hän kääntyi lähteäkseen , pöytä ruukkuineen päivineen kaatui kumoon . Taulut putoilivat seiniltä . Uunin luukut lennähtivät auki ja uunissa kuivumassa olleet halot paiskautuivat lattialle . Käsisaha ponnahti lattialle uunin solasta . Silitysrauta lensi Maria Heinosta kohti osumatta kuitenkaan häneen . Kuten kivisade , niin esineiden lentelykin ajoittui iltaan . Kummittelu tuntui keskittyvän Elisan ja Martti-pojan lähistölle . Kerran kun Martti lojui lattialla lukemassa läksyjään , hyllystä sinkoutui täysinäinen kermakannu ja kaatoi sisältönsä hänen päälleen . Elisa oli keittiössä tiskaamassa , kun astiakaappi sai sellaisen iskun , että katkesi puolittain ja roikkumaan jääneestä yläosasta tippuivat astiat lattialle . ( 2 ) Uskomattomat ilmiöt houkuttelivat kosolti väkeä kummitustaloon ja sen ympärille . Väki aiheutti Heinosille kaikenlaista haittaa . Heitä nimiteltiin Mustan Raamatun lukijoiksi ; August Heinonen jopa sai nyrkistä kieltäydyttyään päästämään miesjoukkoa sisälle taloon . Kummitusta tultiin katsomaan kauempaakin . Lappeenrantalainen Juhani Kälviäinen pistäytyi Helsingissä käydessään myös Pitäjänmäellä . Hän pääsi sisälle kummitustaloon seuranaan mm. pappi ja poliisi . Kälviäinen näki kahvipannun lentävän hellalta lattialle . Sitä seurasi kahvikuppi , joka kuitenkin jäi ehyeksi . Poliisin ja Kälviäisen lakit lennähtivät naulasta lattialle . ( 3 ) Mäkkylän kummituksen huomattavimmat saavutukset liittyivät sähkölaitteisiin . Kaikkiaan neljä kertaa se kiersi hehkulampun irti kattokruunusta . Sulakkeet kiertyivät itsestään irti sulaketaulusta . Kerran sulake irtosi sellaisella voimalla , että se singahti kolmen metrin päähän vastapäiseen seinään . Toisen kerran sulake irrottuaan lensi kaaressa ulos sulaketaulun puoleisella seinällä olleesta ovesta . Sulaketaulua korjaamaan kutsuttu Malmin sähkölaitoksen asentaja Väinö Pakkanen oli todistamassa , miten sulake itsestään kiertyi irti . Sähköasentaja Väinö Kanteleinen puolestaan näki kahvipannun kaatuvan hellalta , sulakekopan kiertyvän auki ja sulakkeen lentävän kaaressa lattialle . Ehkä luotettavimman todistuksen Mäkkylän kummittelusta on antanut Heinosten poika merimiessaarnaaja Ilmari Heinonen . Parapsykologiselle tutkimusseuralle antamassaan kuvauksessa hän mm. kirjoittaa : 129 " Eräänä päivänä saapuessani tervehtimään vanhempiani oli tapahtunut jotain yllättävää . Ovet olivat yöllä avautuneet , vaikka ne varmasti oli suljettu illalla . Maitokannu , joka oli seisonut vesiämpärissä , oli noussut kaaressa keittiön nurkassa olevan korkean kaapin päälle . Sisareni poika Martti Rantanen oli istunut tuolilla ja isäni oli antanut hänelle terävän puukon , jolla pojan oli leikattava kynsiään . Silloin oli kuulunut voimakas läiskähdys ja samalla oli näkynyt kuin sähkökipinän aiheuttama välähdys , jonka jälkeen veitsen terä oli tullut käyttökelvottomaksi . " ( 4 ) Ilmari Heinonen yritti estää sulakkeita irtoamasta naulaamalla baskerinsa pikku nauloilla tiukasti sulaketaulun päälle . Sulake kuitenkin sinkoutui baskerin läpi lattialle . Arvoituksellisinta tässä oli se , ettei naulaus ollut irronnut eikä baskerissa myöskään ollut reikää . Lehdistö suhtautui Heinosen perheeseen myötätuntoisesti . Uskovaisen vanhan parin kovaa kohtaloa surkuteltiin eikä kummittelua edes vihjailtu talonväen aiheuttamaksi . Ensimmäisen kerran suomalaista poltergeistia käsiteltäessä tuotiin esiin parapsykologista sanastoa , kun nimimerkki Oliver Helsingin sanomissa arveli tapauksen syyksi telekinesian . Pakinoitsija Arijoutsi piti hauskaa kummituksen kustannuksella . Lauri Simonsuuri antoi kummittelulle perinnetieteellistä taustaa esittelemällä Uudessa Suomessa joukon muita tunnettuja poltergeisteja . ( 5 ) Poliisin aktiivinen rooli kummittelun selvittämisessä nähtävästi päättyi ilmiöiden siirtyessä sisätiloihin . Kivien heittelyn poliisi myönsi , mutta esineiden lentelyn se katsoi olevan sensaationhakuista liioittelua . Kenenkään poliisimiehen ei myönnetty nähneen lentelyä saati sitten uskoneen sen todenperäisyyteen . Vielä lokakuun loppupäivinä poliisi arveli voivansa selvittää tapauksen . Martti Rantasta käytettiin poliisilaitoksella kuulusteltavana , mutta ilmiöt jatkuivat hänen poissa ollessaankin . Sitten , loka-marraskuun vaihteessa , Mäkkylän kummitus lopetti toimintansa ihan itse vajaan kuukauden mellastettuaan . Mäkkylän kummittelussa on erityisen vaikuttavaa ilmiöiden monipuolisuus ja tapaukseen liittynyt teleportaatio . On sääli , ettei kummittelusta ole käytettävissä muita lähteitä kuin lehtiartikkelit . Jopa yllä mainittu Ilmari Heinosen parapsykologiselle tutkimusseuralle jättämä kuvaus näyttää kadonneen seuran arkistosta . Kriittistä tutkijaa ei 130 tämänkään tapauksen aineisto siis tyydytä . Martinin poltergeistin muistaen voisi sanoa , että parapsykologisen tutkimuksen kannalta on vahinko , ettei valistuneella 1940-luvulla enää nostettu oikeusjuttuja kummittelutapauksista ... Oijärven koulun kummitus 1946 - Se oli kans tappaus kun me lähettiin sieltä karkuun ja ... Niin se tosijaan tuli meijän perässä . Poikain huoneeseen . Viimisen tulijan jälissä se naputus kuulu ja se tuli poikain huoneeseen . - Niin , se oli siellä ensinnä sängyn alla ja sitte tuli poikiin huoneeseen . Ja minä vielä että minä puukolla pistän . Lähti se muka pois sitte ( nauraa ) . Katottiin ni siihen se naputti vaan ei siinä mittään näkyny . - Ja tosijaan ku lujettiinki . Tämmönen pitkä pöytä oli ja siinä läksyjä lujettiin ni se siinä saatto tulla tänne ( koputtaa ) , pöytään naputtaa . Ei siellä mittään näkynnä mutta se vain se napse kuulu siinä . - Toisinaan hiljempaa ja toisinaan kovempaa ... Istumme Veikko Takalon tuvassa Kuivaniemen Luola-aavan laitamilla ja muistelemme Oijärven koulun kummittelua . Veikko on soittanut mukaan siskonsa Esterin . Veikko ja Esteri ovat asuneet Oijärven koulun oppilasasuntolassa koko sen ajan , jonka kummitus siellä elämöi . Sisarusten muisteluista alkaa hahmottua kuva neljänkymmenen vuoden takaisesta sensaatiosta , joka pahemman kerran järkytti Pohjois- Pohjanmaan takamaiden asukkaiden rauhallista elämänmenoa . Kiinnostukseni Oijärven kummitukseen herätti Elli-Kaija Köngäksen 1958 kansanrunousarkistoon lähettämä haastattelu , jossa silloin 16-vuotias Elsa Takalo muistelee kouluaikojensa tapahtumia . ( 6 ) Kertomuksessa oli monia perinteisen kummitustarinan piirteitä - valkeaa haamua myöten - , mutta Takalon silminnäkijänä kuvailemat yksityiskohdat paljastivat ilmeisen poltergeistin . Veikko Takalon ja Esteri Naisniemen haastattelu vahvisti vaikutelman : 131 Oijärven koulun kummitus kuuluu niihin suomalaisiin poltergeisteihin , joiden aitoutta ei voi helposti kieltää . Satamäärin väkeä - koululaisia , naapureita , kauempaa tulleita uteliaita , poliisi - todisti ilta illan jälkeen selittämättömien ilmiöiden esiintymistä Oijärven koulun tyttöjen oppilasasuntolassa syksyllä 1946 . Takalon ja Naisniemen mukaan tyttöjen asuinhuoneessa oli kuulunut koputtelua pitempäänkin , mutta tapauksen kuuluisuuteen kohottanut jatkuvan kummittelun kausi sattui syksyyn 1946 . Tällöin kummitus pääsi kemiläisen Pohjolan Sanomien palstoille . Lehti kirjoitti 29. marraskuuta : " Kuivaniemen Oijärven kansakoulun oppilasasuntolassa koputteleva kummitus on käynyt yhä ilmeisemmäksi ja suurempaa hämmästystä herättäväksi . Se on nyt koputtanut yhteen menoon pari kolme viikkoa ollen tästä ajasta vain kolmena iltana äänetön . Koputukset alkavat klo 19 ja ja jatkuvat yöhön klo 12:een . Kummitus koputtaa ainoastaan huoneen ollessa pimeän ja silloin , kun siellä on tyttöjä . Kummitushuone onkin se , missä koulutytöt ovat asuneet , mutta on heidät nyt johtokunnan päätöksellä täytynyt sijoittaa naapuritaloihin asumaan toisten käydessä kotonaan asti . Johtokunnan jäsenet ovat nimittäin saamamme tiedon mukaan olleet toteamassa kummituksen koputukset . Kun siltä oli kysytty , kuinka monta vuotta kummitus on jo talossa ollut , vastasi tämä kahdeksalla koputuksella , eteenpäin koputti olevansa vielä viisi vuotta . Kummitus ei näet puhu mitään , mutta vastaa erilaisiin kysymyksiin koputuksilla . Se on tullut niin kovaääniseksi ja jyriseväksi , että on siirrellyt jopa lasten sänkyjä . Muiden kuin tyttöjen huoneessa se ei esiinny . Ja silloinkin on oltava joku tyttönen mukana huoneessa . Myös Oijärven poliisi kertoi käyneensä kummitushuoneessa ja sanoi siellä kyllä koputuksia kuulleensa , mutta arveli että lapset pelleilevät . Tätä hän ei kuitenkaan ollut voinut täysin pätevästi todeta enempää kuin ne muut paikalla kävijät , joiden lukumäärä nousee jo satoihin henkiin ja jotka kaikki ovat koputuksia kuulleet . Kahdelle toisen silmänsä sodassa menettäneelle kummitus oli kysyttäessä vastannut heillä olevan vain yhden silmän koputtamalla kerran , kun taas tervesilmäiset saivat säännöllisesti kaksi koputusta . Muihinkin koekysymyksiin kummitus on koputtanut täysin totuuden kanssa yhtäpitävästi . Suurin osa paikalla kävijöistä väittää juttua aivan 100- 132 prosenttisesti todenperäiseksi epäilemättä lasten konsteja , jotka olisi toki pitänyt huomata , jos sellainen vehkeily olisi kyseessä . Välistä koputus kuuluu oven loukosta , välistä keskeltä lattiaa , lattian alta , seiniltä ja milloin mistäkin . " ( 7 ) Koulun tuolloisten oppilaiden haastattelut vahvistivat lehtitiedot . Lapset itse eivät kummituksen kanssa temppuilleet , mutta paikalle tulleet aikuiset kyselivät siltä kaikenlaista . Veikko ja Esteri muistivat koputtajan tienneen viereisessä luokkahuoneessa olijoiden määrän ja vahvistivat jutun silmäpuolesta arvuuttajasta : - Joo , niitä käi pitkän matkan takkaaki , aivan outoja ja ... Koputtamalla ne kyseli sillä lailla että koputtamalla heille ni vastataan . Niinku yksiki oli Siltalan Heikki . Kysy että montako silimää hällä on . Niin se yhen kerran napsautti vain . Niin ne nauro jo siinä , että nyt taisi pirulta mennä rätinki sekasin ( nauraa ) . Mutta sillä ei ollukkaa , sillä oli lasisilmä toinen . Se tiesi sen . - Ja sehä oli , ko ne kuunteli niin kysy että voikko nä liikuttaa jotakin . Sehä nakkas sen sängyn erilleen , tämmösen hetekan . Ja sitte tuon tyynyn . - Joo , ne kierasi ylläällä mutkan ne tyynytki kun ... Että sängyn vain heitti . Ihan nuin vaan sen sängyn ... - Ja siin oli kattojia kymmeniä . Veikko Takalon ja Esteri Naisniemen mukaan tämä oli ainoa kerta , kun kummitus käskystä liikutteli esineitä . Tytöt säikähtivät sängyn liikkeestä ja tyynyjen lentelystä niin , ettei uusia kokeiluja uskallettu järjestää . Lapset kuitenkin saivat kokea kummituksen voiman ehken vielä pelottavammalla tavalla : se nosteli nukkujien patjoja . - Ja oliha se ... poikai huoneessakin ku tuli jyrymää ni se ... sanottii Samppala Alpoks vaikka Puhaka Alpoha se oli ni ... Se sano että Veikko , ku minä olin niinko vanahempia ni ... Että hänen petiä joku nostaa . Ja siinä ku oli kahta puolen ne sängyt niin minä ku nousin kattoon ni ihan selevästi nousi ja laski . Ja se ei uskaltanu nukkua siinä laijalla ku sehä nosteli . 133 - Nousiks se sillei hitaasti vai nopeesti ? - Hittaasti nousi ja laski . Nimittäin se ... ei se sänky mutta se itte patja . - Samalla laillaha se teki siellä tyttöi huoneessa . Ja siinähä sitä hääty aina pakopirtille lähteä siitä . Se tosijaan nosteli . Oli ihan niinku ois ihimene ollu siellä alla mutta ei siellä mittää ollu . Aivan tyhyjää se oli . Kerran Esteri Naisniemi muistaa pirun näyttäneen mahtinsa tytöille : se rankaisi kielikelloa . Kummittelun alettua tytöt olivat päättäneet , ettei siitä saisi kertoa " kyläläisille " eli kotonaan yöpyville tytöille . Eräs tytöistä oli rikkonut lupauksen ja illalla , kauhistuneiden tyttöjen katsellessa , kummitus oli kietonut vuoteessaan makaavan tytön tiukasti vilttiin . Tapaus saattaa olla tyttöjen mielikuvituksen höystämä , mutta hakematta tulee vertailutaustana mieleen Martinin poltergeist , joka kietoi tapauksen keskushenkilön Emma Lindroosin köysiin . Toinen Esterin kokema tapaus , jonka mielellään tulkitsisi pelästyneen koulutytön mielikuvituksen tuotteeksi , on kummituksen näkyminen karvaisena käärönä . - Joo . Nehän pelekäsi ne pienemmät . Ja minä nukkuin niinku laijalla , laitapetissä ja ... Minuaki rupes jo sitte hirvittää ja minä menin kaverin ... seuraavaan pettiin , nukuttiin yhessä siinä . Ni siihen minun petille niin ilimesty semmonen kääry . Ja minä koittelin sitä . Ja se tuntu jotenkin semmoselle , miten minä nyt sen sanosin . Semmonen pehmyt jotenkin , niinku karvanen . Ja sitte niin äkkiä minä sanon toiselle että kattokaapa tekkii tuohon . Että koitteleppa sinä . Se oli Puhakoita joku ... - Ei , eikös se ollu tämä Eevi , tämä Takalon Eevi ? - No joku se oli . En minä muista henkilöä . Ni seki koittel ja päästi kauhian huuvon sitte ja ( nauraa ) ... Ku hoitaja tuli ni ei siellä mittää näkyny missää . Mutta sen ihan tunsi . Ja se se tuntuki jotenkin kummalliselta . Se tuntu ihan . - Oliks niin valosaa että sen näki kans ? 134 - Joo , näki sen . Takalon ja Naisniemen mukaan kummituksen pääasiallisin ilmenemismuoto oli koputtelu . Muista äänistä yleisin oli kenkätelineen kolistelu . Kerran oli keittolan astiakaapista kuulunut ryminää , kuin koko astiasto olisi särkynyt , mutta katsottaessa kaikki oli ehjää . Koputtelu kuului tyttöjen huoneessa , mutta siirtyi joskus poikien puolelle , kun tytöt lähtivät muualle kummitusta pakoon . Oijärven koulun kummituksen esiintyminen lehdistössä loppui joulukuun kolmantena , jolloin Pohjolan Sanomat julkaisi Kuivaniemen kirkkoherran Kullervo Hulkon lausunnon otsikolla " Paljon turhaa hälyä Kuivaniemen Oijärvellä " . " Seuratessani tapahtumapaikalla asioiden kulkua perjantai-iltana 29.11.1946 en kuullut enkä nähnyt mitään . Samalla huomioin näiden äärimmäisyysilmiöiden perusedellytykset : 1 ) Koulun asuntolassa asuvien tyttölasten täytyy aina välttämättömästi olla saapuvilla . 2 ) Huoneen on oltava täysin pimeän . 3 ) Lisäksi lasten mieluimmin on oltava vuoteissaan makaamassa . Jo nämä kolme toteamaani seikkaa osoittavat , että suggestiolla on vahva osuus ilmiöiden syntymiseen . Näin ollen ilmiöillä olisi täysin luonnollinen edellytysperuste . " ( 8 ) Jos Oijärven tapausta joutuisi arvioimaan koululaisten todistuksen perusteella , saattaisi hyvinkin yhtyä kirkkoherran näkemykseen . Mutta paikalla kävi myös kummitteluun kriittisesti suhtautuvia aikuisia . Haastattelin Kuivaniemellä käydessäni Pentti Soivuorta , Oijärven yläluokan opettajan poikaa , joka , koululla kun asui , joutui perehtymään tapaukseen perusteellisesti . Tuolloin parikymmenvuotias Soivuori yritti viikkokausia kaikin tavoin paljastaa kummittelun alkuperän . " Mul oli sitte tosijaan sähkölamppu ja minä sanon että pankaapa käjet pöyvällen että tuota joku rapsuttaa siihen pöytään . Se kuulu se ääni sieltä pöyvä alta ( koputtaa ) . Niinku pöytälevyn alta sieltä . Ja minä aattelin että tämmönenhän paljastuu hyvin äkkiä , että kun joku siinä rapsuttaa ja minä yhtäkkiä pistän sähkölamppuun valon niin jollakii on käjet siellä pöyvä alla . Kun sen pysty niin paikallistamaan selevästi , että se juuri sinne pöyvä alle rapsuttaa . Ja kaikilla oli nyrkit pöyvällä ja kun minä pistin valot niin ne oli vielä sittekii pöyvällä . 135 Minä ajattelin ettei tuota niin äkkiä ainakaan tapahus se käjen siirtäminen ... Minä kojetin sitä monta kertaa . Minä ajattelin että jos se jotekii tapahtuu nii äkkijä , että joku rapsuttaa ja sitte nostaakii käjet tuonnep pöyvälle etten minä pääset tietämään siitä . Ja sitte minä ajattelin että sen ilmijön voimakkuutta ja kovvuuttakkin olis syytä koittaa ja käskin koputtaa kovemmin ja kovemmin . Ni se niinko ikkunan vuorilautaan kopisteli sitte sillä niinko kynsillä . Se oli sitte niinko olis nyrkillä lyöty siihe ikkunan vuorlautaan . No ne rupes ne tytöt sitte , kun ne oli lapsiahan ne nyt oli , koululaisia , niin tuota nehän tietysti rupes pelekäämään sitä hommelia , kun se alko olla vähä liian kovaäänistä ja outoa . Niin semmonen voimakkuuskokeilu täyty minun lopettaa siihen sitte , ettei ne tytö peljänny siellä . Mulla nyt ei olisi tietenkää vielä huimannus sillo ja jos minä olisin saanu siellä olla sillo , niin minä olisin purattanut talon , jos se olis kerran kyennys siihen . Mutta sekin kopistelu oli jo liikaa , kun ne tytöt oli siellä huoneessa asu , nukkumahommissa . Se siltä illalta jäi minulle selvittämättä . Se jäi silleen sillä kertaa ja minä jäin epäuskoseksi siitä huolimatta vaikka se multa kyllä jäi pimijäksi sillä kertaa . No sitte siellä sattu sitä , että ne tytöt ei oikein oisi siellä keskenään tahtonu nukkua , niin minä olin monena monena yönä , ei yhteen viikkoon varmaankaan sovin ne yöt mitä minä olin sitte siellä mörönsyöttinä sitte niille tytöille siellä huoneessa . Aina menin sinne illalla ja joskus saaton herätä ittekki sieltä vasta aamulla , mutta joskus olin siäl niin kauvan että tytöt pääsi nukkumaan ja kun ne nukku niin ei ne tienny siitä kum minä lähin pois ja ne jäi rauhassa nukkumaan ja minä menin kans nukkumaan sinne toiselle puolelle . Ja minä monta kertaa ajattelin , että kyllä se siellä selvijää . Minä olin ... ettei siellä olluk kettään muuta kun ne tytöt . Ja kun , siellä kierti ympäri sitä huonetta , siellä oli vissiin olikohan parikymmentä semmosta pientä huvilasänkyä jois oli semmoset jousipohjat . Se joskus rapsutteli niitä jousia , niitä sängyn pohjajousia . Ja sängyn päähän rapsutti ( koputtaa ) , sen tunsi ihan selvästi että kynsillä , niinkun tällä lailla sormilla lyyvään . Niin minä monta kertaa , kun ne tytöt nukku kaikessa rauhassa siel 136 sitte ja se rapse kuulu sieltä sitte niinku olis ihan minulle essiinnytty kum minä olin siellä . Niin sieltäkii sängyn pohjista kun kuulu rapsetta niin minä menin sinne sängyn alle , kun siellä sopi hyvin liikkumaan , konttaamaan tai ryömimään siellä sängy alla . Minä menin sinne sängy alle ja ryömin siellä . Niinkun minä tulin tarpeeksi lähelle , semmosen metrin päähän , niin se siirty seuraavaan sänkyyn . Minä saaton kiertää koko renkaan , koko huoneen ympäri siellä ja se meni semmosen metrin välimatkan päässä minun eellä se ääni . Minä saaton kiertää koko huoneen ja se sama rapsutus kuulu . Se rapsutteli sinne sängyn pohjaaj ja välliin sängyn päähäl löi . Minä kiersin myötäpäivään ja vastapäivään monta kertaa joskus sen huoneen siellä pimiässä . Tytöt ei tiennä mittään , kun ne nukku siellä kaikessa rauhassa kun ne oli väsyneitä , kun sitä yleisöä tahto olla vähäl liikaakin siellä että ne ei tahtonu ne tytöt päästä nukkumaankaan sillä lailla kun olis koululaisten sopinut päästä . Mutta ei siinä mittään koskaan näkyny , en minä ainakaan nähny . Eikä sitä nähny kukkaan muukaan . Eikä sitä sinne kukkaan tuonu . Eikä sitä kukkaan sieltä vieny . Että se tuli ja meni , hävisi sieltä ... Tuli tietämättä ja hävis tietämättä . Ja minä en siihen ainakaan minkäänlaista selitystä löytäny siihen ääneen eikä siihen löytäny kukkaan toinenkaan . Enkä tänäkään päivänä jos joku sannoo että kuuluu semmosia ihmeellisiä koputuksia , en minä suoralta kädeltä suinkaan uskos sitä , että nyt siellä joku kummitus on , vaan minun täytyy saaha usijampi viikko tutkija sitä ennenko minä rupijan ollenkaan uskomaan . Minä pijän leikkinä semmosta hommaa , mutta kyllä minä vain kuolenki siihe uskoon , että kyllä tyhyjäki paukahtaa , ei siitä mihinkään pääse . " Soivuorikin vahvistaa kummituksen erikoisen taidon tietää asioita , joita sen ei pitäisi . Toisaalta hänellä ei ole kovin korkeata käsitystä kummituksen järjenkyvyistä , sitä kun saattoi taitavalla johdattelulla pettää . - Kun äiti oli opettajana siellä toisella puolen pihhaa , toisessa rakennuksessa , kymmeniä vuosia oli opettajana siellä , samon ku se alakoulun opettajakin . Ja ne oli tunteneet toisensa jo kymmeniä vuosia siihen mennessä . Niin äiti kysy siltä kummitukselta , että montako häll on veljiä . Niin se nappuutti kolme kertaa . Niin se alakoulun opettaja sano , että nythän se vastasi väärin . Etteihän sul oo kun kaks veljiä . 137 Äiti sano että kyl se ihan oikein vastasi , että kyllä häl kolme veljiä on . Niin se alakoulun opettaja vain sano , että kyl se on ihmeellistä että vaikka näin kauvan on tunnettu toisensa , kymmeniä vuosia , niin hänkää ei oo tienny että sinulla on kolme veljiä . Niin äiti sano , että näin se vain asija on , että kolme hällä veljiä on muttei yhtään siskoa ( nauraa ) . - Työ tietysti kokkeilitte siltä kysyvä et mikä oot miehiäs ? - Kyllä . Ja sitä alkuperrää koitettiin selvittää kaikilla keinoilla . Mutta heti kun siihen tekstiin mentiin , että olis se alkuperä saatu selville ja jotaki tietoa sen olemuksesta nin ne vastaukset loppu kyllä siihen . Se meni sellaseksi se rapsuttelu . Se myönti ja kielti ja teki vaikka mitä . Saatto ruveta rapsuttelemaan omija aikojaan siellä . - - Joskus oikeen valmiiksi ajattelin semmosen renkaan . Sitä utelijaisuutta koitin siihen laittaa omasta mielestäni että eikö sieltä minkäänlaista lipsausta tuu mutta kyllä sen sai erehtymmää , ei siinä mittää . Kyllä se erehty vastaamaan ristiinki sillä lailla ettei , jos minulta olis kyselty niin en olisi sanonut niin . Mutta sitte kun minä rupesin perruuttammaan ja perräämään sitä juttuva että mitenkäs sinä nuin sanot , myönnit tuolla lailla tuommosen asijan niin siitäpäs ei tullukkaa ennää selvää . Ei sitä kuulusteltu . Ei sitä päässy kuulustelemaan niinku tavallista kaverija kuulustellaan , että sanotaan että kahella lailla ei saa sanova sitä asijata . Se sai sanova niin monella lailla kun se halusiki sen ( nauraa ) . Kaiken penkomisen jälkeen Soivuori siis joutui myöntämään , ettei hän löytänyt tapaukselle selitystä . Asuntolan tyttöjen täytyi kummittelun aikana olla läsnä , mutta muita säännönmukaisuuksia oli niukalti . Koputukset eivät erikoisesti seuranneet ketään tytöistä . Koputukset saattoi selvästi paikantaa , mutta koputtelukohta voi siirtyä minne tahansa huoneessa : pöytään , lattiaan , ikkunanpieleen , sängyn päätyyn . Senkin kummitus saattoi tehdä , että se pyydettäessä siirtyi koputtamaan esimerkiksi ikkunanpielestä pöytälevyyn , missä koputuksia oli helpompi seurata . Oijärven koulun kummittelu päätyi tuttuun tilanteeseen : " virallinen taho " epäili petosta tai joukkosuggestiota , koputuksia seuranneet pitivät tapausta selittämättömänä . Jälkeenpäin tarkasteltuna tapaus on yhtä vahvasti - tai heikosti ! - todennettu kuin monet muutkin suomalaiset poltergeistit . Mutta 138 vieläkin Kuivaniemeltä voi tavata kymmenittäin paikalla käyneitä , jotka Pentti Soivuoren tavoin ovat kummituksen testanneet ja aidoksi havainneet . ( 9 ) Hautakiviveistämön kummitus 1954 1940-luvun maineikkaiden kummitusten jälkeen suomalaisesta poltergeistista ei ole paljon kertomista : hiljaisuuden katkaisevat vain vuoden 1954 syksyllä mellastanut jyväskyläläisen hautakiviveistämän kummitus ja kaksikymmentä vuotta myöhemmin Lahden kummitus . Kummittelu alkoi syksyllä 1954 jyväskyläläisessä kiviveistämössä , ränsistyneessä lautarakenteisessa hökkelissä lähellä vanhaa kaljatehdasta . Kaksi pitkää päivää tekevää kivityömiestä , Ensio A. ja Veikko J. , huomasivat syyskuun 23:nnen päivän iltana , että työtilassa lenteli kivensiruja . Kynnen kokoiset kivenpalat osuivat kumpaankin nuorukaiseen eikä kumpikaan tunnustanut niitä heittäneensä . Pian kivien lentely sai seurakseen oudon ääni-ilmiön : jostain vaikeasti määriteltävästä paikasta alkoi kuulua surinaa tai vihellystä , kuin kuuloketta nostettaessa kuuluvaa puhelimen valintaääntä . Aikansa kuunneltuaan miehet huomasivat , että äänen kanssa saattoi kommunikoida , sillä se vastasi kysymyksiin sovitun koodin mukaisesti . Vastauksista hahmottui synkeä murhajuttu : mies ja nainen oli surmattu veistämörakennuksessa ja haudattu sen maalattiaan .( 10 ) Veistämön johtajalta miehet saivat kuulla , että tämä oli havainnut samanlaisia ilmiöitä jo kuukautta aikaisemmin . Veistämön konttorissa johtaja oli nähnyt kivensirujen lentävän , vaikkei niitä konttorin puolella pitänyt olla ollenkaan ; hän oli myös kuullut selittämättömiä koputuksia ja nähnyt konttorin oven aukeavan itsestään . Kertomuksista ja lehtijutuista ei selviä , montako miestä veistämössä oli töissä eikä sitäkään , havaitsivatko ilmiöitä muut kuin Ensio A. , Veikko J. ja veistämön johtaja . Joka tapauksessa kummitus laajensi toimintansa suurempiinkin esineisiin : vasara lensi hyllyltä lattialle , konttorin puolella lenteli pieniä marmorilaattoja , tahko pyöri itsekseen .( 11) 139 Lokakuun alussa kummittelu oli paisunut sellaisiin mittoihin , että tapaus nousi julkiseksi . Ensio A:n äiti tunsi Helsingin Sanomien Jyväskylän aluetoimittajan Vaajakallion ja toi poikansa tämän luokse selostamaan kummittelua . Vaajakallio kävi miehensä ja Kasvatusopillisen korkeakoulun lehtorin Eero Valovirran kanssa kahtena iltana paikalla ja juttu ilmestyi Helsingin Sanomissa 6. lokakuuta . Vaajakallion pariskunta ja Valovirta lienevät jo aiemmin olleet kiinnostuneita parapsykologisista ilmiöistä , sillä kaikki kuuluivat Jyväskylän parapsykologiseen kerhoon . Helsingin Sanomien juttu ei ota suoraan kantaa ilmiöiden laatuun , mutta rivien välistä voi lukea , että kirjoittaja pitää tapausta aitona . Jutulla on kiistatonta arvoa , sillä siinä on silminnäkijäkuvaus poltergeist-ilmiöistä : " Todellinen kauhumaisema oli vastassani niinä kahtena iltana , jolloin kirjeenvaihtajamme oli tutustumassa itse paikalla outoihin ilmiöihin . Kiviveistämö törrötti aavemaisena pimeydessä kummitusmaisine nostureineen . Ensimmäisenä iltana tutkimme rakennusta ulkoa turvallisen välimatkan päästä . Leikkisäksi heittäytynyt schäferi taisi sotkea kaikki piirustukset , sillä kummituksesta ei kuulunut mitään . Sen sijaan kuului yön pimeydestä selkäpiitä karmiva humalaisen ääni , joka nauroi yössä kulkeville . Summerin ääni ja laimea kivisade oli seuraavan illan kokemuksissa . Tällöin oli veistämöllä kaikkiaan kahdeksan henkilöä , heidän joukossaan juttuun kiinnostunut ja asiantuntijaksi pyydetty tri Valovirta , joka muiden tavoin sai heti vastaansa summerinääntä muistuttavan heikon , vähitellen illan mittaan voimistuvan äänen . Se toisti halutun luvun , vastasi kysymyksiin ja päästi vihdoin klo 23.30 tienoilla hätähuutoa muistuttavan valituksen , joka nostatti vilunväreet selkään . - Äänenkin voisi vielä selittää , vaikka olenkin varmistunut siitä , ettei se voi olla mikään hyönteisen ääni , sanoi tri Valovirta tutkiessaan muiden miesten kanssa seinää , josta ääni kuului - mutta kivien lentely on jotain , mille ei voi löytää selitystä - ei vielä . Hän oli koonnut taskuunsa joukon kivensiruja , jotka olivat lentäneet ensin kattoon sitten lattialle pahvilla tiivistetyssä ( konttori ) kopissa ." ( 12) 140 Vuonna 1971 Olavi Kiviniemi haastatteli Antamo Vaajakalliota , joka kertoi omat muistonsa käynnistä kummittelupaikalla : " Me sovimme sitten tohtori Eero Valovirran kanssa , joka oli Jyväskylän tähtitieteellisen yhdistyksen puheenjohtaja ja Kasvatusopillisen korkeakoulun opettajainvalmistuslaitoksen luonnontieteen lehtori , että hän lähtee sitten rouvansa kanssa matkaan sinne . Rouva oli itsekin opettaja , hän oli Jyväskylän tyttölyseon luonnontiedon lehtori , filosofian maisteri ja kaikin puolin järkevä , molemmat jalat maassa seisova ihminen hänkin . Ja näin me sitten menimme yhtenä yönä joka oli ... taikka iltana , kello yhdeksän aikaan . Se oli erittäin synkkä , tarkoitukseen oikein hyvin sopiva , semmoinen sumuinen , synkkä , tihkuinen yö . Ja me läksimme sitten , otimme meidän koiramme mukaan - meillä oli saksanpaimenkoira - ihan kurillamme , että miten koira suhtautuu tämmöiseen paikkaan . Koira oli levoton tosiaan siinä veistämön ulkopuolella , se oli silminnähtävän poikkeuksellinen sen käytös . Ja sisään se ei tullut ollenkaan , se kieltäytyi itsepintaisesti menemästä sisään vaan jäi sinne ulos makaamaan aika pitkän matkan päähän rakennuksesta . No sisällä oli , olikohan siellä kaksi kolme miestä , pari näitä veistämön työmiehiä , jotka olivat silloin olleet siellä illalla töissä . Olivat siinä vähän pois lähdössä siinä jo ja tuntuivat olevan vähän niinkuin jotenkin vaivautuneita . No , silloin nyt ei tapahtunut yhtään mitään , veistämö oli kaikin puolin semmoinen salaperäisen ja synkän näköinen . Siellä oli muutamia harvoja yksinäisiä lamppuja ilman mitään varjostimia ja ne löivät semmoiset kovat , terävät varjot , mustat varjot , ja kaikki oli vähän noin tosiaankin kummitusmaisen näköistä . Ja siinä sitten kun me keskusteltiin , niin sitten rupesi kuulumaan todellakin tätä ulinaa , ja silloin minä totesin , että joo , se on aika samantyylistä kun puhelimen kuuloke nostetaan ja sieltä tulee se vapaaääni , mutta se oli voimakkaampi ja se oli huomattavasti terävämpi se ääni . Ja sitten minä rupesin tenttimään aivan samalla tavalla kuin tämä edellinen kertoja tentti . Minulla oli myöskin markan lantteja sekulia 141 rahaa taskussa ja minä hoksasin ne . Minä laskin ne käsissäni , sitten totesin , että niitä oli , oliko niitä nyt viisi kappaletta . Ja minä helistelin sitten niitä rahoja taskussani ja kysyin sitten että voitkos sanoa , kukahan lienetkin , että montako rahaa , kolikkoa minun taskussani on . Ja heistelin näin niitä että se kuuli sen helinän . Ja se vihelsi viisi kertaa . Hyvä , se meni siis aivan kohdalleen . Ja sitten minä kysyin , en muista mitä minä kysyin sitten , ja sain vastauksia . Sitten toistin samat kysymykset ruotsiksi ja mitään vastausta ei tullut . Se ei siis ilmeisesti osannut ruotsia . Minä toistin vielä saman saksaksi , ei myöskään tullut vastausta . Se meni vallan mykäksi . No sitten siinä , ellen väärin muista , vähän kaikki tentti siltä yhtä sun toista satunnaista , mutta se ei ilmeisesti ollut mieleen tälle hengelle , koska se rupesi sitten vallan villiksi ja rupesi ulisemaan se ääni . Se oli hermostunut ja se ääni kävi erittäin epämiellyttäväksi . Minä lopulta sanoin että kuule , ole hyvä ja lopeta , ei tämä ole hauskaa kuultavaa . Ja jonkin ajan perästä se loppui . Koko sen ajan tohtori Valovirta oli kulkenut ympäri seiniä ja koputellut ja hakenut onttoa paikkaa , mutta ei siellä ollut mitään onttoa paikkaa . Se oli todellakin lautarakennus , sahanpuruilla täytetty . Ei sieltä löytynyt mitään , ja sitä ääntä ei myöskään voitu paikallistaa . Mitään johtoja ei havaittu , että mitään summereita siellä ei ollut . Se tutkittiin sekä sisä- että ulkopuolelta ja todettiin , että ei siinä ilmeisesti vilppiä ole . Eikä niistä kavereista kukaan ... ne istuivat kuin kivipatsaat , yksikään heistä ei liikkunut mihinkään , ja se tuntui että siinä ei ollut mitään vilppiä . " ( 13 ) Lokakuun seitsemäntenä Helsingin Sanomien lukijat saivat edelleen täyden annoksen paranormaaleja ilmiöitä : " Hautakiviveistämön kummitus ei enää tiistaina ja keskiviikkona tyytynyt vain pieniin kivensiruihin ja koputuksiin . Aamusta lähtien se näinä päivinä on nakellut mrmorikiven kappaleita ja suuria parinkymmenenkin senttimetrin mittaisia muttereita . Keskiviikkoaamuna se ryskytti veistämön seinää niin , että sahajauhot lensivät huoneeseen . 142 Näinä päivinä ei enää kukaan veistämön työntekijä ole jäänyt hämärän tulon jälkeen veistämölle töihin , sillä henkimaailma on ryhtynyt hallitsemaan siellä liian kovin ottein . Tri Valovirran käydessä keskiviikkona valokuvaamassa näitä kummitusmaisemia pudotti outo ilmiö parinkymmenen senttimetrin mittaisen ruostuneen ruuvin hänen jalkoihinsa . Veistämön väki kertoi , ettei tätä ruuvia ole käytetty pitkiin aikoihin eikä sen nykyisestä säilytyspaikasta ole varmaa tietoa . Tri Valovirtaa varten olivat miehet keränneet myös ruokatunnin aikana lentäneet viisi kiveä konttorihuoneena käytettyyn tiivistettyyn koppiin . Kun niitä hetkeä myöhemmin mentiin hakemaan , ne olivat kadonneet , vaikka aivan varmuudella tiedetään , ettei kukaan ole käynyt kopissa sen jälkeen , kun kivet oli koottu pöydälle . Tässä pienessä puulattiaisessa huoneessa lentelee yhä kiviä , vaikka esim. sieltä on kaikki kivet siivottu tarkasti pois." ( 14 ) Lokakuun kahdeksannen päivän lehti toteaa jo " Jyväskylän kummitusrintamalla hiljaista " , mutta lisää kummitteluun vielä muutaman veistämön työntekijöiltä kuullun ilmiön : seinällä riippunutta suurta viivotinta oli heilautettu voimakkaasti , lähistöllä ollut tanko oli itsestään pyörähtänyt ja lattialle oli paiskautunut noin viiden kilon lyijypuntti .( 15 ) Lokakuun 15:nnen Helsingin Sanomissa oli Parapsykologisen tutkimusseuran varapuheenjohtajan T.K.Laakson pitkä artikkeli , jossa Jyväskylän tapaus selitettiin poltergeist-ilmiöksi . " Jyväskylän tapauksessa jatketaan vielä tutkimuksia sopivaa meediota apuna käyttäen " , toteaa Laakso juttunsa lopussa . ( 16 ) " Sopiva meedio " oli helsinkiläinen selvänäkijä Terttu Blaschkow , joka sitten Laakson kanssa kävi paikalla . Hän muistelee käyntiään Aikki Perttola-Flinckin kirjassa " Ihmistiedon rajamailla " otsikolla " Sidoin kiviveistämön kummituksen savipalloon " : " Kun Jyväskylän kiviveistämöllä kummitteli , Parapsykologisen seuran puheenjohtaja pyysi minua lopettamaan oudot ilmiöt . Lensimme Jyväskylään , ja jo pari vuotta opettajanani ollut mieshenkilö saneli minulle kaavan , jolla minun piti sitoa levottomat henget . Insinööri T.K . Laakso istui vieressäni , kirjoitti ja piirsi kaavan muistiin . Kun tulimme veistämön pihaan näin ovella miehen ja naisen ja tiesin heidän olevan murhatut ja nyt kummittelevat henget . Sisällä ei ollut 143 ketään , pimeääkin siellä oli , mutta tahko pyöri , kivet ja taltta lensivät ilmassa . Mukanani oli henkien pihamaalle paiskaama kaivertaja ja hän ihmetteli , miksi henget nakkelivat häntä , joka sentään uskoi , eikä sitä toista työntekijää , joka juoksi karkuun . " Blaschkow sitoi henget saamansa kaavan mukaan tulen , ilman , maan ja veden avulla savipalloihin ja vei pallot mukanaan . " Toimme siis savipallot Helsinkiin , mutta teimme niillä useita kokeita ennen niiden lopullista rauhoittumista . Päästin henget vapaiksi ja ne menivät oitis Jyväskylään ja veistämölle . Paikalla oli todistajana myös muuan Helsingin sanomien toimittaja . Kokeet tapahtuivat siten , että minä olin Helsingissä ja soitin veistämölle ja kerroin minuutilleen , milloin päästän henget vapaiksi . Varoitin myös kyseistä toimittajaa menemästä liian lähelle tahkoa , koska murha-ase voi lentää sinne . Tahko alkoi pyöriä ja samassa taltta lensi sitä kohti , toimittaja korjasi sen talteen ja toi kotiinsa . Mutta ei hän pitänyt sitä huoneessaan yhtä yötä kauempaa . Seuraavana päivänä hän soitti minulle viettäneensä kamalan yön ! Tällä hetkellä taltta on T.K . Laakson hallussa . " ( 17 ) Antamo Vaajakallio vahvistaa Blaschkowin kokeilut henkien kanssa . Hän oli soitellut veistämölle ja kysynyt , jatkuvatko ilmiöt ja niin vai oli käynyt , että ilmiöitä esiintyi vain silloin , kun Blaschkow oli vapauttanut henget . Blaschkow ei ollut ainoa meedio , joka kävi hautakiviveistämössä . Vaajakallion mukaan Hollannista tuli Mulder-niminen selvänäkijä , joka Blaschkowin käynnistä tietämättä vahvisti tämän diagnoosin : kummittelun aiheuttivat veistämössä murhatut mies ja nainen , jotka oli haudattu maalattiaan . Hautakiviveistämön kummitus koki tyypillisen poltergeistin kohtalon : se nousi nopeasti kuuluisuuteen ja katosi yhtä nopeasti . Jyväskyläläinen lehdistö , joka oli pahasti myöhästynyt tapauksen uutisoinnissa , nousi vastustamaan Helsingin Sanomien kummitusta ymmärtävää otetta . Jyväskylän Sanomat totesi , että " nykyaikainen journalistiikka vaatii myös tieteellistä todistusaineistoa " ja leimasi kummituksen humalaisten toilailuksi.( 18 ) Oliko hautakiviveistämön kummitus sitten petosta vai aito poltergeist ? 144 Olavi Kiviniemi , joka on tarkimmin tutkinut tapausta , toteaa : " Aukoista huolimatta aineistoa on kertynyt niin paljon , että pidän Jyväskylän kiviveistämön kummitusta varteenotettavana tapauksena . Eri lähteistä kootut tiedot vahvistavat toisiaan . Erot yksityiskohdissa ovat pieniä ja sellaisissa yhteyksissä , että ne on helppo ymmärtää . Tapahtumien runko on selkeä eikä muodollisesti anna suuriakaan mahdollisuuksia virhetulkinnoille ." ( 19 ) Tapaukseen liittyy kuitenkin jälkiepisodi , joka oikeuttaa petosepäilyt . Antamo Vaajakallio kertoo : " Useita vuosia sen jälkeen , kun kaikki tämä oli tapahtunut ja juttu oli ilmeisesti jo vaipumassa unhoon , tuli jutun alkuunpanija , tämä kiviveistäjä Ensio A. , meidän kotiimme ja alkoi erittäin pontevasti perua koko tapahtumaa sanoen , ettei siellä yhtään mitään tapahtunut , mitään yliluonnollista . Että kaikki oli hänen itsensä järjestämää . Hän oli heilutellut ohkaisilla langoilla niin sahoja kuin pyöritellyt tahkoja . Mutta kun sitten käytiin toteamassa tämän tahkon rakenne ja ne mahdolliset vipuvarret - hän vielä sanoi , että hän paperinarun kiersi tahkon akselin ympärille ja sitten hän hiljaa selän takaa veti niin , että tahko pyöri ja se kampi rupesi kiertämään - totesimme sen , että se oli kyllä täysi mahdottomuus , sillä se tahkon laakeri oli niin tavattoman huono , että se kitka ja se tavattoman huono vääntömomentti , mikä siinä syntyi kun noin ehkä tuuman vahvuiselle akselille kierretään paperinarua , niin ei mikään mahti maailmassa saa näillä vehkeillä sitä narua pyörimään . Sen lepokitka on niin suuri , että se naru katkeaa varmasti . Että kaikesta tuntuu siltä , että tässä oli aivan siis harkittu kielto . Mistä syystä tämä katumus sitten näin pitkän ajan kuluttua oli tullut näin voimakkaasti , että hänen täytyi tulla perumaan tätä puhetta , niin minä en jaksa käsittää . Oliko hän sitten joutunut itse joihinkin henkilökohtaisiin vaikeuksiin ja koetti saada peruutusta , se ei koskaan selvinnyt . Mutta ilmeistä oli , että hän koettaessaan tehdä tätä mahdollisimman luonnolliseksi ja koettaessaan keksiä rationaalisia selityksiä kaikelle sille , mitä oli tapahtunut , niin hän puhui vastoin parempaa tietoaan . " 145 Antamo Vaajakallio saattaa olla oikeassa epäillessään Ensio A:n tunnustusta . Jyväskylän kummituksen aitous jää kuitenkin kyseenalaiseksi . Hautakiviveistämön ilmiöistä juuri ne on kuvattu ylimalkaisimmin , jotka parhaiten todistaisivat tapauksen aidoksi . Näistä ilmiöistä - esineiden liikkumisesta , kivensirpaleiden lentelystä -- tarvittaisiin seikkaperäisiä silminnäkijäkuvauksia , ennen kuin petosepäilyistä voitaisiin luopua . Lahden kummitus 1974 Vuoden 1974 keväällä , kun kaikessa rauhassa pengoin kansanrunousarkiston pölyisiä poltergeistlipukkeita , pamahti julkisuuteen Lahden kummitus , viimeisin laajempaa kohua aiheuttanut suomalainen poltergeist . Kummituksen keksi Ilta-Sanomat , joka toukokuun puolessavälissä varmisti sillä parinkin numeronsa myynnin . Pian mukaan liittyivät Helsingin Sanomat ja tietenkin Etelä-Suomen Sanomat , jonka kotinurkissa kummittelu tapahtui . Maineensa huipulla kummitus oli toukokuun 20:nnen päivän tienoilla , jolloin muistan kuulleeni viranomaisten vakuuttavan radion Tänään iltapäivällä - lähetyksessä , ettei mitään syytä paniikkiin ollut - tilanne oli poliisin hallinnassa . Ja niin kävikin , että kuun lopulla lehdet enemmän tai vähemmän suoraan kertoivat poliisin löytäneen kummittelun aiheuttajan . Taas kerran oli julkisuudenkipeä talonväki sortunut järjestämään " selittämätöntä " koputusta lehtimiesten ja poliisien ihmeteltäväksi . Jostain syystä en ollut ollenkaan innokas tutkimaan poltergeistia itse teossa , valvomaan öitä ventovieraitten asunnossa poliisien lehtimiesten , pappien , meedioitten , lahkolaisten ja sensaationhakijoiden joukossa . Ajattelin odottaa , että pahin mekkala menee ohi ja käydä sitten keräämässä tapauksen jälkeensä jättämän kertomusaineiston , jonka käsittelyssä tunsin olevani varmalla pohjalla . Elokuussa harhailin sitten Lahdessa Uskontotieteen jaoston nauhuri olkapäällä ja etsin kummitustaloa . Kaupunginosan tiesin ja muutaman kyselyn jälkeen seisoin Sammonkatu 26:ssa vanhan kahden perheen puisen omakotitalon pihalla . Asiani kuultuaan Märtha M. , noin 60-vuotias 146 keväisen kummittelun keskushenkilö ohjasi minut naapuriin poikansa Kalevin puheille . Pian kävi ilmi , että Kalevi hoiti kummittelun PR-puolen . Hän oli keväällä tuonut tapauksen julkisuuteen ja valinnut sitä seuraamaan päässeet henkilöt . Aloin vakavasti epäillä jutun todenperäisyyttä , kun Kalevi kertoi , että hän oli kiinnostunut parapsykologiasta ja oli käyttänyt tapausta todistaakseen yliluonnollisen olemassaolon . Kun kuitenkin olin Lahteen tullut , purin nauhurin pöydälle ja aloitin tapauksen penkomisen Kalevin haastattelulla . Tapaus oli alkanut toukokuun neljäntenä . Silloin Märtha M. :n 22-vuotias huumeita pitkään käyttänyt poika Pertti hirttäytyi Sammonkadun-kotinsa ulkorakennuksessa . Samana iltana noin 11:n aikaan Märtha M.:n kodin ikkunaan koputettiin terävästi kolme kertaa . Ikkuna oli sama , johon Pertti oli tavannut koputtaa tullessaan ilman avainta kotiin . Selittämätön koputus toistui kolmen viikon ajan lähes joka ilta . Koputus alkoi illalla 23:n aikoihin ja jatkui pitkälle yli puolen yön . Varmistuttuaan koputuksen selittämättömyydestä Kalevi kutsui poliisit paikalle . Hän otti myös yhteyttä Keski-Lahden seurakunnan kirkkoherraan Mauri Malkavaaraan , joka saapui paikalle pastori Rantakarin ja komisario Eero Reijosen sekä konstaapeli Pauli Silventoisen kanssa . Rantakari oli tuonut mukanaan poikansa , Ilta-Sanomien Lahden aluetoimittajan Tapio Rantakarin . Vieraat istuivat sisällä pienessä kahden huoneen huoneistossa . Kalevi oli ulkona autossa toisen poliisimiehen kanssa . Hän kertoi kuulleensa lehtien rapinaa , ikään kuin raskaat asekeleet olisivat kulkeneet pihan poikki . Sitten alkoi koputus , jonka sekä sisällä että ulkona olijat voivat kuulla . Koputtajaa vain ei voitu nähdä sen enempää sisältä kuin ulkoakaan , vaikka talon ulkoseinä oli kirkkaasti valaistu . Seuraavana päivänä Ilta-Sanomat julisti etusivullaan : " Kuolleen kotona kummittelee - kirkkoherra ja poliisi kuuntelevat koputuksia . " Tiettävästi poliisit aikoivat avata seinän , josta koputuksia kuului , mutta luopuivat ajatuksesta seuraavana päivänä pidettävien hautajaisten takia . Poliisi toimi rivakasti , sillä jo 21. toukokuuta saatettiin julistaa tutkimukset päättyneiksi . Tapaus , jota aluksi oli pidetty hieman epätavallisena kotirauhan ri
dialect	Kyllä se on kuulkaa tuo Kauhavan tie sitten jesuksen mutkaanen . Karvalasta kun lähtöö ja ajella köröttelöö Kauhalle päin niin voi jessus . On kuulkaa sitten mutkaa mutkan jäläkeen . Vaikka ajeloo ihan nopeusrajootusten mukaan niin minulla ainahi pakkaa sualet sen verran heilumaan mahassani jotta meinaa oksennus tulla ennekö Kauhava näkyy . Kyllä tuollaasella mutkaasella tiellä huonokuntoinen ..ajatellaas nyt että ampulanssilla vietäisiin kiiruusti jotain huonokuntoista Kauhavalle päin niin varmaan jo puolessa välissä olisi häneltä taju lähtenyt . Kyllä kuulkaa se on sillä lailla jotta kun lähretään vähän isoommille kylille niin kyllä tiet pitää olla kohtalaasen suoria . Tuo tie Lappajärveltä Kauhavalle on sellaanen jotta ei minä sitä oikeen tieksi sanoosi . Enemmänkin kinttu polooku .
dialect	Elikkä met maksetaan.Minun puolesta valtio vois alakaa maksamaan , että mullikat ja hevoset ja lampaat ja mitä näitä nyt onkaan saisvat kulukia vapaana ja sitte aidattaisi jos se alkaisi olemaan ihimisille haittana .Ennenvanhaan oli niin että oli vapaampaa laidunnus . Miksipä ei nykyäänkin . Ei muutako vihiriät ajamaan asiaa
dialect	Nii ja nonarit oli kliffoi mestoi . Niinku Kat-Kat , Bio-Bio , Scala , ennenkuin siellä alko ne porno-lornat ja Roballa oli Luxor . Gimmojen kanssa oli niissä kiva sekstailla takarivillä . Ja Annanvennun jortsut oli kans kliffoi . Siellä sai stiflat kyytii .
dialect	kotkansaari .. kaikki lähellä ja koiralle läytyy kavereita ja ouistoja .. koulut koulutus kela sossu ja kaupat mä oon kyl puolueellin en ku oon siäl syntyn mut oon miä ympäri kotkaa matkan ja peräkylis ollu
dialect	taidat tyttö kuulua Meikussa olevaan seurakuntaan ? Olen funtsinut sitä kuka tämä räväkkäsuinen friidu oikein on , mutta nyt välähti .
dialect	Kevättä rinnassa Monellakin rinnoissa ! - Nyt tuntuu todella kivalta . - On talvi ollut tosi rankka monellakin tapaa , mutta juuri tuo lumentulo on kyllä kypsyttänyt meistä jokaisen ! Osessa otos päiväkirjastani joka on ollut menestys julkaisemisestaan lähtien . OTTEITA TALVIPÄIVÄKIRJASTA Tammikuu 20. klo 17.00 Lunt satta . Lumi o sit kaunist . Luanto tule kauni valkoseks ja miäl piristy , ku ei ol enä niin pimmiä . Mää tei vaimol ja itellen kuuma rommitoti ja mee istutti ikkuna ääre kattoma hiutaleitte leijumist maaha . Tosi kaunist . Voih helvata ! Tammikuu 21. Mää heräsi ja kattosi akkunast ulos . Koko maisemam peitti uusi puhtavalkone lumi . Hiano näky . Jokasella puul ja penssal o valkone kaapu . Mää tei talven lumityä ja nauti joka kolallisesta . Mää kolasi sekä piha et jalkkäytävä . Myähemmi päiväl teknise virasto aura auras tiä ja tyäns lume porti ette . Kuljettaja naureskel mul ja vilkutti . Määki vilkuti hänel ja kolasi porti erusta taas auk. Tammikuu 22 . Viime yän sato vaja 15 sentti lunt ja pakkast o pari astet . Pihakoivuist katkes muutama oksa lumem painost . Mää tei lumityä ja taas ku mää sai tyäv valmiks , tul aura-auto Lumi ol täl kertta ruskanharmat . Tammikuu 23 . Sää lauhtus , lumi suli sohjoks , ja se jäätys liukkaks , ku pakkane taas laski . Kaatusin perssellen jalkkäytäväl. 22 euro poliklinikkamaksu , mut onneks mittä ei ollu poikki . Sääennustus lupas lissä lunt . Tammikuu 24 . Yhä kylmä . Mää myi ystävän auto ja osti maasturi , et hää päässe töihi . Auto liukus kuitenki päi kairet ja oikkia etukulma men aika pahaste kassa . Viime yän sato reilu 15 sentti lunta . Molemma auto ova iha sualas ja kuras . Tiaros lumitöit tänämpä . Se perkele aura ajo meijä ohitte kaks kertta . Pärkkele ! Tammikuu 25. 10 astet pakkast . Lissä tota perhana lunt . Pihal ei ol yhtä puut tai pensast , mikä ei olsis vahinkoittunu . Sähkö ol poikki melkke koko yä . Mää yriti pittä talo lämpimänä kynttilöil ja pensalämmittimel , joka kylläki roiskas hiuka yli , syttys tule ja ol poltta koko talo . Mää sai onneks matol tukahrutettu liäki , mut mää sai toise aste palovammoi kässisän ja silmäripse ja kulmakarva palova . Auto karkas käsist matkal poliklinikal ja hajosi lunastuskuntto . Mä sit taksil 40euroo ja poliklikal 22euroo , peskele ! Tammikuu 26 . Tota vitunperkle valkost paska tule koko aja . Kaik perkele vaatte pitäsis olla pääl , jos halu käyrä postlaatikol . Jos mää saa kässisän sen saatanan kusipää , mikä aja tota aura-auto , niin mää revi silt syräme rinnast . Se o varma kulmantaka kytikses ja orotta , ku mää saa jalkkäytävä puhtaks ! Sähkö ova viäl pois . Vesijohto jäätys ja näyttä silt , ettei katto kest lume paino . Tammikuu 27 . Saatana , 12 perkelee sentti uut vitu lunt ja vitu ränttä ja vitu jäät , ja herra yksin tiättä mitä paska sitä taivast viime yän tul . Mää yriti ossu aura-auto kuljettaja jäähakul , mut se kimpos aurast mun auto konepellil tehe hirmuse kuopa ja siint tuulitassi läpässee reikkää kiin . Saatana men sitte konepalti ja tuullasi . Eikä se riittänt , pirulaine kuski see pääs pakko . Ystävä jätti mun . Tepsi o liigas vikan . Auto ei lähre käyntti . Mää luule , et muust o tulos lumisokkia . En pysty liikuttama varppaitan . Käret on rakoil , -ko HK,nakit lillutettun . En ol nähny aurinkko montte viikko . Ennusteis luvata lissä lunt . Viima tekke ilma purevaks . Perkele , mää muuta Espanjaa . Vitutta nii perkeleste ! Saatana lumi ja koko talvi .
dialect	Harrastukseni on - kompostointi . On niitä hullumpiakin harrastuksia , vaikka en tähän hätään yhtään keksikään . Töissä harmittaa kun joutuu käymään vesivessassa , kotosalla sekin tavara päätyisi kierrätykseen . Pitäisköhän varustautua jonkinlaisella ... . matkahuussilla ? Ai siis niinku kotiseutu vai ? No täälthä mie oon kaakokulmalt , en iha Viipuri poikii ko naapur hää vei sillo kansaivälisii kovapanosammuntoihe aikaa semmose siivu jot mittää ei meinant jäähä . Evakkoo ko lähettii ni sama kylä pojat saivat mukahee kuka leipää ja kuka mitäkii , mut mie en saant ko sata metrii etumatkaa . Mut olha sitä siinäkii .
standard	Kyllä riittää . Tietohan lisää tuskaa .
dialect	tässä lisää lari tähkän sivuilta Hätäkös isän oli äireen ottaa , mutta toista se on mun , jonka pitää ottaa ventoviarahan . -Ruma on luja , muttei sen nyt nua luja tartte olla , sanoo Kuustaa kyläsepän taosta . - Mun kans olis niin heleppua olla , sais olla justihin niinku mä sanon . -Ookko ny niin olovinas , ku on latukones ? ! -Passaa sitä komian kulukee vanhaski pairas . - Hai ku siinä olis ripa , sano mustalainen kun hevonen suahon uppos . -Plökäpöksyyllä on rahaa mutta flikat tykkää tiukkapöksyysistä ... - Kun sinä synnyyt itkit ja muut hymyylivät , elä elämääsi niin jotta kun kuolet sinä hymyylet ja muut itkevät . -Emmä neuvo mä vaan sanon , tuumas anoppi miniälle . -Äitee ! Mihinä meirän äjes on ! ? - Mitä isoompee vika , sen suuree leka . -Ompahan poijilla rehoota , sanoo isäntä ku huanon pellon osti . -Sitte me Herrat naurettihin ! -kirkkoherra ja mä . -Kaikki on katunu jokka Nurmoosta on lähteny , ja nekin jokka on takaasin tullu . -En minäkään oo täyrellinen , multa puuttuu heikkouret ! - Mikä miäs se sellaanen on , kun jo kaharen pullon jäläkeen jo haparoottoo ? -Kyllon rahaa , mutton reirekki kipiät . -Niin teherähän ku isäntä sanoo eikä niinku hyvä tulis ! -Jo on ristuksen isoo rilli , sanoo lapualaaspoika ku näki ens kertaa mäk ronaltsin . -Mukulat hilijaa , uutiset tuloo . -Kyllä soot hullu ja moon sun kummi ! - \\" Onhan se muuten komia , mutta ompa vitun piäni \\" sanoo Kaappoo naapurin uuresta puimurista ... -Lähtis vähän aikaasemmin nin ei tarttis juasta . -Siälä se makaa uppokumos ! -Siälä se makaa ketarat oikoosna ! -Syä ny nii jotta napa naskuu ! - Paa ny jäitä päähäs ! -On niin kiirus , nottei kissiäkää kerkiä sanomahan ku pitkähäntääseksi eläämeksi . - En oo korvaamaton , mutta paras maharollinen . -Ei ne herrat paljoa tarvitte , sanoi Alestalo kun yrjös ensimmäisen kossusiivun jälkeen -Kylläpä räkä lohkee , sanoi Sippoola kun yrjös -Hengellistä hyminää , sanoo Haka-Jaska ku kirnuhun piäri . - Lähti ku hauki laiturista . -Kyllä maakunta maksaa sem mitä polle aitaa kaataa . - Aina itte itteni oon kehunu ja aina oon kehutuksi tullu -Isäntä juavuksis:Pirelkää musta kiinni notten mä revi rahojani -sataas ny ensin satasia ja sitte puukkoja niin näkis ku ahnehet kualoo ... . - Se on pihaviriä niinku Ojalan hevoonen . -Hyvää , mutta kylymää sanoo suntio ku ruumista nai . - Miäs on terves , ku ilima kulukoo . -Eikö soo hevoosmiehelle justihin sama tulooko ne sieltä pää vai puo erellä alaha , tuumas muori mäkihyppääjistä -Kyllä näiren saatanootten kanssa on uskos pysyttelemistä sanoi Kauhavan emäntä keväisistä hiahoostansa -Se on makusasia sanoh musti kun muniasa nuoli -Tairetahan olla Härmän asemalla , kunoon verta seinäs ! -Konstit on monet sanoo akka kun kusi , käveli ja kutoo sukkaa . - Uskonsa kutaki auttakohon ! -Varooksi niin ku vanhallapiialla tissit ! -vituttaa nii nottei veri kiärrä -miättiköhöt hevoonen sillon isoompee pää -pöhönäs ku pelimanni -jännittää sanoo mumma ku kaffimerkkiä vaihtoo -Kyllähän se köyhiä vituttaa , mutta ei se meitä koske ! -Loppu lyhyeen ku Horonkylän vapaussota . . . -Komiaa tuloo oltua kun tietää miston kotoosin ! ( Ilimajoki ) -Naapuri naapurin asumahan opettaa . -Mennähän vaan , isoolla vaihteella ja alamäet vapaalla ! -Syä ny flikka , ku o kaluumekki ku linnun kintut ! - Mitä tuaki tuas vahtaa niin ku lehemä uutta karsinaa ? -Höristelöö siinä niin ku Kruutarin valakoone . - Täälähän on väkiä ku rumihien tanssiis ! - Moon kaukaa viisas ja läheltä helvetin hyvännäköinen . -Hyppää , hyppää- siinon oja ! sanoo Ketola ku sokiaa aittanseinähän hyppöötti . -Keltäs se tuli ? kyseli muori ku kyykärmes tuvanlaattian poikki luikerteli . -Kuinka osaski ? kysyy taloon emäntä ku renki kuolivvuotehella kaikki alakuainehet luetteli . -Voi ny yhyren kerran ! -Voi rakkauren rapsoria ! -Sinne meni niin ku hohtimet kaivoho ! - Jos tuan syät , niin oot ruikulla ohoran kylyvöhön asti . -Silimät on ku silanreiät ! -Kaara ny kärpääsen nilikkahan asti ! ( Kahvia kaadettaessa ) - Mä meen ny oikoosehen summatyähön . ( Maate mennes ) -Tapelkaa - saatta tupakkia ! -Voittaja , valloittaja , siementäjä ! -Son hartioosta kiinni jos sukset ei luista - Jos polttaas toisen tupakin ku on niin komia päivä .
standard	Onneksi on edes yksi ryhmä , joka uskaltaa vastustaa Ikaalisissa harjoitettua hölmöilyä ja oman edun tavoittelua . Uskaltaa , vaikka täällä pääpuolueiden perässähiihtäjät kaataa paskaa niskaan sen kun kerkiää . Toivottavasti ihmiset kuitenkin jo heräävät ja tajuavat totuuden . Helppoa on lampaitten hiihtää suurten laumanjohtajiensa latua .
dialect	Käytä keskenäs , sitä kukaan bonjaa ku ne on bygannu semmosen bulin stöddärin sinne skutsiin , sinne viitti dallaa lähtee .
standard	Siitähän tuossa on kyse että tuon pahemmin ei voi sanoa mistään asiasta Nämä on aivan arkipuheita tupailloissa ei huomannut resetoida keputupailta-moodia pois
dialect	" siä oot homo " , " siäpäs " ... Hyvä jätkät , jatkakaa samaa rataa .
standard	en tiedä , ei tunneta ei voi sanoa silloin
dialect	Tuohon tupakointiin sen verran että eilen Ilen baarissa ainakin tupakoin , eikä muutkaan tupakki miehet jättäneet tupakoimatta . Tänään menen Malboro miehen gouggariin saas nähä miten sisä tiloissa onko kielettyä vaiko eikö.Malboro miehen gouggari on Soi 8 kadulla niinkun Ilekin ,mut senhän 27 x Pattiksella ja luultavasti YRJÖKAARLEKIN tietävät . Mukava näis suomi baareis kirjoitella kun ääääkkösetkin näkyvät .
dialect	juu otin mie hammeen poikkee ku miehen jätin . mitäs ko lonkat ja reijet nii puutui .ei minnuu kukkaa käskennä mut otin mie vaa . nyt oon ilman hametta ja tuuletus pellaa .on niiksee ilmava olo tila . mie en kyllä teeskentele enkä ennää persoona muuta . mutta yks pyyntö ois vaikka siulle jos tavattais ja hieroisit miun jalkojaini ko hammeet nii niitä kovetti .
dialect	Ai oliko Halonen kepun ihmisiä , mie kun olen luullut että hää olis olt demaripuolueessa ... Saarikosta saa puolue hyvän puheenjohtajan , Kulmunin kynnet on niin nähty .
standard	Ykkösaamussa sisäministeri Maria Ohisalo vihreä , Seija Vaaherkumpu haastattelee . Vihreät ovat inhimillisiä , samaa ei voi sanoa viikko sitten haastatellusta .
dialect	näitä kahta ketjuu , tätä ja kuuskymppiste . Tätä ei pitäs sannoo , mut sanon oman mielipittein kuitekii . Jos mie yhtää mittää ymmärrän , niin yks ainut ihmine on pant pilale koko ketjut . Ei miu mielestäi olt yhtää vääri , et häntä eile naiset ja joku mieskii ojensiit . Kyl täs elämäs on pahhuutta saant nähä , mut häne ilkeyteesä on ennekuulumatonta , eikä se oo loppunt.Sit ä ei lopeta mikkää . Jos ihmine on päästää vial , ni ei hännee järkipuhheet auta . Mie en paelkää , mut luulen et monet ovat lopettanneet kirjottamise just sitä varte ko sanotaa hölmöks ja tietämättömäks ja vaik miks ko suusa aukasoo . Saap nyt nähhä !
dialect	Vilosohvista pohtiskelluu Tälläsenä suomalaisena miehenä ja perusjunttina oon usseinkin törmänny tilanteeseen , jossa akat syyllistävät meitä miehhii lähestulkoon kaikista maailman onkelmista . Kävin tuossa sitten pohtimmaa syitä moiseen ja oiskoon tuossa lainkaan tojellista perrää . Ja eiköpä vain hittosoikkoon asiat loppupeleissä olekkiin just , niikun akat väittää . Vikahan meistä miehistä lopultaikin löytyy ja lähes kaikkiin olevissa oleviin ongelmiin . Vikahan se , vaan eipä ole meijän syytä . Ja tulevaisuuvessahan sitten nää keenimanipulaatikot saattavatkin yhellä lätkäsyllä ratkasta nii enerkiariisit , ku ekokatastrohvit . Puhumattakkaan väestöräjjäyksestä ja nälänhäjästä . Ja tää pikkuvika miehissä , jonka keenirukkaajat hyvinnii saattavat onnistuu korjaammaan on tään miehisen " elämänelliksiirin " omituine haju ja maku . Ainakkii minulle on monestikkii tuo vastapelurj siitäen moitteita antanna . Jospaen nää keenikikkailijat onnistuisivat muuttammaa sen tuoksummaan hyvältä ja maistummaan makkiilta , nii pikkuhiljoo alkais asiat lutviuttuu ja maapallon ylikansoitus kääntyis oikeellen suunnalle . Siitähän seurais se , että väki vähenis ja paremminhan sitä niukkoja luonnonvaroja riittäis ja ylleinen hyvinvointihan vain lissääntyis .
dialect	kasvatustyön ? Meissä kenessään ei oo mittään vikkaa , ja sinä oisit joka tappauksessa muualta tullu .
standard	Nykyohjeiden mukaan toimeentulotukea saavan sairaalassa olo maksuille ei kerry tuen aikana sitä kattoa , joten tuen tarve on epämääräinen ajanjakso ja ilmeisesti tässä tapauksessa jatkuva koko sairaalassa olo ajan " V...tu sinä mitään nykyohjeita tiedä , kun et tiedä muutenkaan mistään mitään . Jos on oikeus toimeentulotukeen ( kato v....tu kelan sivuilta mitä se tarkoittaa ) niin kaikki julkisen terveydenhuollon kulut maksetaan . Millään maksukatoilla ei ole silloin MITÄÄN merkitystä . " Älkää kirjoitelko ja tehkö liian suoria ja nopeita johtopäätöksiä . " Vaikutat itse TODELLA sekavalta . Älä sekaannu sekoittamaan tuttavapariskuntasi asioita . Keskustelupalstalta ei saa luotettavaa tietoa . Jos välttämättä haluat niitä vähemmänn koulutettuja tuttaviasi auttaa , käytä energiasi siihen , että tutustut kelan ja kunnan sosiaalitoimen sivuihin . Sieltä sitä tietoa saa . Jokaisella sairaalassa makaavalla potilaalla on oikeus sossun palveluihin . Sossut on perehtyneet omaan osaamisalueeseensa ja ovat sen erikoisosaajia . Se on v....tu niiden TYÖTÄ .
dialect	Nää homehtuu ! Kannattaa käyttää jotain näistä aineista : partavaahto , peel off gel/ clay mask , rasva , vaahtoutuva käsisaippua . Jos olet aloittelija nii voit laittaa noit mis järjestykses vaa ja sit vähä kerrallaa formilii / piilarinestet kunnes irtoaa kokonaan astiasta . Huom ! Jos käytät piilarinestettä nii kannattaa laittaa pieni ripaus ruokasoodaa nii ei tarvii laittaa järjettömiä määriä piilarinestettä . :))
dialect	met olema levilä tehneet tätä hommaa jo pitemmän aikaa,se on tuon järven ympäristö vähän semmosta että emme taija muuttaa levin käyntejä miekojärvele ko eihä sitä jaksa kokoajan tuotakhaan hommaa .
standard	Tuntuu teitä ainakin kiinnostavan , kun noinkin perillä julkaisun sisällöstä olette . Ja minua , luonnollisesti ...
dialect	ettei myö mahottoma paljo enemmä keretä nähhäkkää . Kukkaa ei nää kuun asuttamista - mistää Marsist puhumattakaa . Vaik et usko - eikä usko moni muukaa , ni :" Hän on säätänyt meille ajat ja asumisemme rajat . " Sannoo se Iso Kirja , mitä mie en kyl lue ko joskus harvoin - mut on jäänt mielee . Pirre kysy suurest tai suuremmast mullistuksest . Miust kirjapaino on olt yks kaikkei suur edistysaskel . Se ei oo tään päivä asiaa , mut saant aikaa tietoloihe tallennusta , milt pohjalt uusii asioita on alettu kehittää ja rakentaa . Vissii tätä nykystä tietotekniikkaakii .
dialect	Minäkää en tietännä yhtää mittää häeriköennistä tiällä meijän laevalla . Nythän minä oon tuas käämässä kotona , pesen pyykkiä ja tien vähä " muanviljelystä " :DD Istutin 15 ( lue : viistoesta ) pottua villiviiniin etteen takapihalla . On lämmintä multoo etelärinteellä ja juhannukseks pitäs olla sen verran uusia pottuja että sillin ja kermaviilin seoraks kelepoo . Suapipa nähä , pittääkö roknoosi paekkasa . Jos ee piä , niin ee haettoo mittää , minä mänen sillon häehin . Ropleema on se , että on toevottu että laettasin piälle sarin . Saen eelen oppitunnin , miten 6 metriä sari-kangasta kiäritään ympärille . Ee voe olla totta , miten hoekan näköseks semmonen sari tekköö naesen ! Se on ihan ku silimänkiäntötemppu : lyhyvestä pullukasta tulloo virtaviivanen , pitkä leiti . Siinä on vaen semmonen onkelma , että mitenkä semmosen kangasmiärän kansa käävään vessassa asijoella ? Jos ee oo asiantunteva pukija mukana . Uatelkoo , jos pitäs rynnätä vessasta pakka ohutta kangasta käsvarrella ... .? ? ? Myö tehhään semmonen kompromissi että ite vihkimisaktin aejaks laetan sarin , koetan pittee sitä piällä niin kauvan ku rakko kestää ... Sitte voesin vaehtoo kahtaaniin , johon mahtuu vaekka mitä :D
standard	Hei , Kun itse muutin pois kotoa , 1990 , Helsinkiin , ensiksi armeijaan ja sitten opiskelemaan Helsingin Teknilliseen Opistoon , olin aivan samaa mieltä kuin sinä . Edelleenkin olen sitä mieltä , että kyllä nuorena pitää nähdä muutakin kuin kotinurkkia , aikoinaan isäni jo sanoi , että hänelle on ihan sama mitä lähdet lukion jälkeen opiskelemaan kunhan et opiskelu kotoa käsin . Perustelu hänen ' jyrkälle ' asenteelle oli yksinkertaisesti se tosiasia , että hän oli aikoinaan jäänyt Poriin opiskelemaan ja todennut , että olisi ehkä kannattanut sittenkin tehdä toisin . No , valmistumisen jälkeen ( -95 ) , asuin 1.5 vuotta Tampereella ja sen jälkeen 3 vuotta Vantaalla . Siinä vaiheessa olimme vaimoni kanssa nähneet ja kokeneet miltei kaiken mitä suurkaupunki elämä on , asumista kalliissa vuokrakämpässä 70-luvun kerrostalossa , ruuhkassa ajelua päivittäin ja monia tietysti vauhdikkaita illanvietto-paikkoja . Mutta kaikkeen kyllästyy aikanaan ja ainakin me halusimme perustaa perheen ja samalla nostaa elämisen tasoa . Se , että olimme molemmat Porista kotoisin , johti luonnollisesti siihen , että rupesimme katsomaan josko saisimme töitä tältä suunnalta ja onneksemme saimme molemmat täysin koulutusta vastaavan vakituisen työpaikan , vaimoni Porista ( DI ) ja minä Ulvilasta ( INS ) . Miltei heti muuton jälkeen löysimme ' unelmiemme talon ' Ulvilasta ( ok-talo , rak. 1980 , 160 neliöta , hinnalla mistä Vantaalla asuvat voivat vain haaveilla , n. 87 tEuroa ) . Nyt 1.5 vuoden ikäisellä esikoisellamme on mahdollisuus leikkiä omalla pihalla ja nauttia rauhallisesta ympäristöstä . Joku vanhoista Porilaisista kavereistani sanoi joskus puolileikillään , että miksette muuta takaisin tänne . Samalla rahalla mitä Vantaalla maksaa rivitalokaksio , täällä saa ok-talon , auton ja vielä veneenkin . Nyt kun huomenna lasken veneeni vesille , en voi muutakuin todeta , että kyllä kannatti palata juurilleen , mutta tietysti paluuta ei olisi jos ei olisi koskaan lähtenyt muualle . Eli neuvoni kaikille nuorille , lähtekää reippaasti vaan opiskelemaan ja tutustumaan uusiin kaupunkeihin , sen jälkeen on kiva palata takaisin tänne .
dialect	No jaa eikö ladasta autoo saa ? Tuuppa kukkakeppi tänne sanoon , vai onko palleja siihe ?
dialect	Kuubaan , siälä on valamis maa sulle eikä oo porvareita.Vittuako saatanan kommari täälä vaahtuat .
dialect	touko nylkyttää alemmissa kuvissa joidenki transvestiittien välissä ? sille riittää siis ku peruukit laittaa homomiehet päähänsä , alkaa jöpöttää jos taas nuo magron kuvat aitoja , kuten kyl näyttää , aika outoa ? oikeastikko tuo alastomien mustien kans lääppii ? ei voi sanoa ku mitä helv ?
dialect	Sallassa ei kaivata turistia met osaamma huolehtia asioistamma . Pysykää tyhjänpäiväset ihmiset sielä etelässä . Met ammumma millon huvittaa ja mitä huvittaa . Jos tullaan kysymhän nin luvat löytyy . Turistista ei oo ko vaivaa . Typeriä ihmisiä .
dialect	Vilima jo luppautu , jos et oo ehtinnä kihlata , niin suanen sannoo sanasen minnäe , jos et ossoo ommmooos pittee , niin on Vilimalle ottajia , sanonko mitä se Vilima sitten tekköö ... noaamiaista tietenniin ! Siinä alakaa mahoton puinnin loeskutus , ja kivillä jauhaminen , ja sitten uutispuuron laetto ! Ota sie kulti vaan se Naenenkirjoottaa , se oes sullen aeka hyvä .
standard	Huolestuttavan tyhjää ja tarkoituksetonta täytyy elämän olla , jos tän tyyppiset turhat julkikset kelpaa esikuviks ja niiden elämä tavoiteltavaks elämän tyyliks . Valitettavaa on , että tän palstan Martinalla on myös omia lapsia kasvatettavana , mitä ihmettä se niille arvomaailmastaan pystyy jakamaan ?
dialect	Taevalkoskelaesten seikkailut jatkuu Minusta tuntuu , että joku on varastanu minun mimimerkin . Taikka jos ei varastanu nii aenaski lähteny hulluttelemaa Taevalkosken murteella monessaki ketjussa . Ei kaet se varastamista oo , koska soapihan sitä parasta murretta käöttää muutki kuin minä . Niitähä on Taevalkoskelta lähtösi vaekka kuinka monta etevää tyyppiä , joittenka hallussa on tämä moaliman rikkain puhheenparsi . Tuossa oli jo sanottuki , että Vahtolan Joukosta tuli rohvessori . Ja Keräs-Niilo kuuluu päässeen etuskuntaan . Nyyperi on opettanu niitä kumpastakin Taevalkosken keskikoulussa . Se Nyyperi ite kuoli kuulemma jo 56-vuotiaana ja ei kaet se ollu etes uskovaene , mutta saattohan se saaha parannuksen armon vaekka kuolinvuoteella , ja jos nii kävi nii hyvinhän siinä sitte kävi . Sen eukon nimi oli Irma . Nyyperi lukiolaesille rehvasteli matkustaneesa Parriisissa Tytti Isohookanan kanssa , mutta tuskin ne kahestaan siellä seikkailivat , ku Tytti siihe aekaan oli nuori likka ja Nyyperillä oli iso maha . Tuo Tytti on käöny Reisjärvellä opiston joskus ennen , mutta ei se sitten isompana ennää kaet ollu uskovaene , mutta Oulun yliopistossa se jottae opetti . Ja se on tutkinu SYT-rahasotkuja , joissa aienaski Artturi Jämsen sekoili . Se Jämsen palasi arkussa Moskovasta . Kaet venälaeset oli sen tappanu mutta ei siitä varmaa tietoa ole . Kekkone on laettanu sen Moskovaan selevittämää , miksi uskovaeset ei tykkää kommunisteista , mutta ei kaet siinä mitkää selevitykset sillon aottaneet . Mutta jos muitahi taevalkoskelaesie sattuu palstalle niin mielelläänhän minä verryttelen tällä murteella , joka on elämän rikkaus ja moan suola .
dialect	Onhan tuo . Onko ne nuit kortsuja käytelleet ? Sieku out seurraillunna enemmännii tuot : D . Tännää jos markkinoill pyörähtäs ?
dialect	Omituista , vihroinkin yksi asia mikä on sama meillä kahrella . Jokasen sanan voisin itekkin allekirjottaa .
standard	Parannus ehdotus : Ajattelin , että tätä joukkovainottujen kokousta voisi mainostaa pikemminkin linkin välityksellä kuin keskustelupalstan spammilla . Itse nimittäin yllätyin , kun kävin katsomassa , että antamanne tieto piti paikkansa : http://nwohavaintoja.blogspot.fi/2017/05/ Parannusehdotukset ovat vain omia ajatuksiani , mutta uskoisin , että en ole ainoa näin ajatellessani , vaikka sekin on mahdollista : Jos pystyisitte jollain tavalla houkuttelemaan autettavia paikalle , esim. teillä olisi näyttö , että saitte jonkun lievän tapauksen stalkingia lievennettyä entisestään tms .. - uskoisin , että joillain uhreilla olisi syy tulla kokoukseen . Koska sain kehuja pitkistä viesteistäni ajattelin tehdä jälleen sellaisen . Teen tämän siis ilman mitään valmisteluja tyyliin mitä sylki suuhun tuo ja mitä ajatuksia päähäni tulee tätä kirjoittaessa . Voi olla , että seuraava kirjoitus ei aukene kovinkaan monelle . Tämän ideana on lähinnä tuoda oma käsitykseni julki siitä , minkälaiset stalkingin uhrit kokouksiinne tulevat siis luomieni käsitteiden mukaan osallistumaan ja keitä siellä pääasiassa on ( tarkoitan siis stalking kokemuksiltaan ja luokituksiltaan ) ja haluan lisäksi muodostaa omiin käsityksiini perustuen lievän ja pahimman tapauksen uhri käsitteen . Kaikki edellinen siis vain jos , em. luomani käsitteet pitävät paikkansa . En siis todellakaan tiedä ovatko asiat näin tai edes väitä tietäväni , mutta mielestäni on kuitenkin mahdollista , että se on mahdollista . Jos sellainen vaihtoehto on olemassa kuin , että se on mahdollista , eikö se silloin myös ole todennäköisempää kuin sellaiset vaihtoehdot , jotka eivät järjellä ajatellen ole mahdollisia tai muuten epätodennäköisempiä ? Katsokaapas , erittäin lievät gang stalking tapaukset tulevat luonnollisesti herkästi kokouksiinne , koska syrjintä on heille luonnoton asia : he ovat olleet tähän asti tyytyväisiä , poliisi on ollut heille kunnialiallinen ja heillä on ollut tähän asti aina kavereita , jotka eivät ole sellaisiksi hankkiutuneet pelkästään tehdäkseen heille rikoksia . Kelatkaa , mikä shokki tällaisille ihmisoikeuksien haltijoille olisi kuulla muutaman tuntemattoman haukkuvan heitä silloin tällöin . Hehän oikein rientäisivät kokoukseen ja alkaisivat suurennella kärsimyksiään ja toteaisivat silmät kyynelistä märkinä itkien " poliisi ei tehnyt mitään asialle " . Uskoisin heitä tulevan suhteessa eniten kokouksiinne . Toisaalta en usko pahimpien uhrien tulevan niihin kirveelläkään . Siis tämä pätee silloin , jos käsitykseni itse juuri äsken luomasta käsitteestä pahimmista tapauksista pitää paikkansa , edelleenkin kaikki on vain järkeilyä : olen tod.näk. väärässä ja olen päättelyineni ollut elämässäni enemmän väärässä kuin oikeassa . Se ei kuitenkaan tarkoita , ettenkö voisi olla tällä kertaa oikeassa ainakin joissain tapauksissa , edes osittain . En usko pahimpien tapausten muistavan lapsuudestaan päivääkään , jolloin heitä ei olisi syrjitty : syrjittynä oleminen on heille luonnollinen tila . Ja ihmettelisin suuresti , jos heidän lapsuudestaan löytyisi edes yksi vilpitön ystävä : heille kaikki alkoi niin kovin nuorena . Katsokaapas , kun tällaiset uhrit vanhenevat , heidän kertomuksensa ( uskotte tarinaan tai ette ) on MK-ultra tasoa ja aivopesua ei saa tekemättömäksi . Voi olla , että aivan kaikki heidän " kaverinsa " ovat olleet järjestettyjä jo hyvin varhaista iästä lähtien ja tahtoneet heille todellisuudessa pelkkää pahaa . Siinä kun suurin osa esim. teidän kokoukseenne osallistujista kokee esim. lapset mukavina , pahimmille uhrieille lapset ovat vain yksi murhavälineistä , joilla heidät vainotaan itsemurhaan . Väitän , että itse luomassa käsitteessäni pahimmista uhreista , ei uhreilla ole ihmisoikeuksia ollenkaan , heillä on kansalaisoikeudet ilman niitä . Mutta kuitenkin päätelmässäni minulle se pääproxy ei aukene , mikä se voisi olla ? Edelleenkin tämä on vain omaa päätelmääni , voi olla että asiat ovat todellisuudessa jotain muuta tms . Pitkittääkseni viestiä vielä entisestään selvennän , että luomani käsite lievät tapaukset ovat ne , joilla on selkeästi ihmisoikeudet . Pahimmat tapaukset ovat puolestaan niitä , joilla niitä ei ihmisoikeuksia ole tyyliin ikinä ollutkaan . On tietenkin olemassa sellaisia juttuja , mihin jotkut uhrit ovat törmänneet , kuten ajatuskone . En osaa selittää sellaisen toimintaa , enkä sellaisen käyttötarkoitusta ( eikö kaikilla ainakin suomessa ole kännykkä , tietokone yms. vekotin , jolla voi vaihtaa ajatuksia ) . Eikö lisäksi olisi helpompaa ja tehokkaampaa kiusata ihmisiä esim. naputtelemalla seiniin kuin lähettämällä heille kiusaus ajatuksia ajatuskoneella . Edellisen perusteella laitan mahdollisen ajatuskoneen kumpaankin ryhmään . Toisaalta mikroaalto yms . hyökkäyksiä silloin tällöin voitaneen tehdä , tuntuisi peräti järkevältä tehdä sellaisia , jotta stalkerit saisivat uhrin kertomuksen tuntumaan omituiselta . En tosin osaa sanoa , kumpaan uusista luokituksistani nämä säteilykiusaamiset laittaisin , vai laittaisinko kumpaankin ? Okei , päätin , että nekin kuuluvat kumpaankin .
dialect	Somerotar IMO tekee isomman lommon merzederpenttiin kuin vorssatar ... eiku hanee ja pan**n , ei sillä mustalla farkulla muuten saa viivaa .
dialect	mut toisaalt ei olis pahaa sanottavaa kenestäkää . et ku sovinnos eläis ja sovinnos eroais , ni sit ei olis vaanivii kotkii olan takana väijymäs ;)
dialect	Tuommonen määrä naisvihaa mitä ukot vastailee , voi syntyä vain siitä ku ei ennää ota eele . Ja syntyy se naisviha muustaki , soon lähtösin jo äitin tissistä , äitiä net vihhaavat , ei olis halunnut luovuttaa äitistä . Potkivat vielä potkuhousuissaan ja siellä sitte pöpöttää se oma kallis piikki , joka uhotaan tukittavan vaikka minne ja vaikka minne , KERTA !! ! Me olema jo isoja poikia . NIIN KERTA ! ! ! Ja sitte met läpytämä ja halveksima lippalakki kallelhaan naisia , joita ilman emmä voi olla , niitä pittää sitte siinä vihassa vielä lyyäkki .
dialect	melkein kateellinen kun sää oot ton veteen hyppäämisen opetellu . Tiäksää , mää en kyä uskalla mistään korkeelta hypätä . Menen vaan veteen kävellen . Tätä ei tunnustaskan kukaan muu kun rehellinen hämäläinen . Jotkut ei heikkouksiansa myännä . Mää oon aina ollu joissain asioissa varovainen ja arka . Varmaanki mää oon sitten pohjimmiltani miähiäkin pelänny kun oon jääny ... tarkotan jättäytyny vanhak .....siis sinkuks . Voi kun oliskin paljon nuaruuren muistoja , niistä paikoista missä kuljettiin silloin . Sutkin oon saattanu nährä jossakin päin . Vaikka olisit tullu vastaan samalla karulla päivittäin . Sää asuit tiätenkin vaan siä rikkaampien asuinalueella . Nymmää lähren kaupunkille . Käyn monessakin paikassa . Nährään !
dialect	ei ne mulla vaa mihkään oo muuttunu :D
dialect	raitiskii viell ... mut manneheimm koirain juopp pirkka-olutta sitä vahvempaa ! käypiks se jot mie sen otan mukkaa ... joikuhuu mie saatan----miu suu puhhuu 4--6 err kieltä je perseeni lisäks SERBIAA ! tulloo repäsevä ilta !
dialect	Sie et vain tiijä , että meän puikula se ei viihy lantalaisen pellosa . Meän puikula on kovasti jauhonen ja ranttu pottu ja se pruukhaa kasua meilä täälä lapisa meleko erilaisisa olosuhteisa . Meän pottu on meleko kovvaa täälä kasvatettuna , toki vaikia siltikin keittää ehejänä , mutta se vain onnistuu ko met laitamma kattilhaan vettä vain sen verta , että pottu peittyvä ja suolathan karkialla merisuolala . Paamma joukhon tilliä , jos sattuu olehmaan . Keitämmä varoen hiljasela tulela , pottu ei tykkää kovasta porheilusta . Emmä mekhän yritä saaja kasoamaan täälä mithän eteläsä viihtyvää kasvia , älä siekhän meän pottua sielä eteläsä . Muusiksihan se mennee väkistenki , vaikkakhi hyvän makkuiseksi . Lapin puikula on meän lappilaisten ommaa pottua ja sillä hyvä .
dialect	Nii kato kun sen käsijarrun pitäs olla simmottinen ko on Röönholmin Markuksen rallipökötissä , jot jommottinenkin nappi vaa joka sit heivaa keske ajon käsjarru päälle ja hei hulinaa ympäri mennään ja yhteen tullaan ...
dialect	Muoniossa on taas sama paskan jauhanta alkanu . Hankkikaa veikkosten elämä tekki ettei tartte aina tuota nuorisoa syyä . Soon kumma , että liikkuu ne millä vain niin aina on joku itkemässä niitten tekemisiä . Ei ne minun tietojen mukhan ole kuitenkhan tehny kelhen mithän vaikka jokku katheelliset täälä niin antaa ymmärtääkki . Ja ne päissä ajajat pakkaa olehman nuita vanhempia kelkkailijoita eikä nuorisoa vai kuinka vanhat täälä luethan nuorisoksi ? Lopettakaa tuommonen lapsellinen jauhaminen ja eläkää elämää ko teilä se kerran on . Aivan fiksuja täälä on nuoriso niin pojat ko tytökki .
dialect	Kävin yhen kerran seurahuoneel viime vuonna ja totesin ettei ole mun paikka . Ihan liikaa porukkaa nuokkumas sisäl ja tosi kärttysät portsarit tai muut vartijat räyhäs jengille pienimmästäkii ...
dialect	PUKIN TUOMIO LANDEILLE Huomio vielä kerran kaikki landeneidit ja muutkin neitikiekon diggarit ! ! ! ! Nyt on aika pukin puhua suu puhtaaksi kaikista teistä idiooteista pikkikundeista ja muista tyttölapsista , jotka lapsellisilla piipityksillänne olette pukin hermoja kiristäneet täällä petoluolassa .. Olette koetelleet pukin hermoja liiankin paljon nautettavilla väitteillänne landeseurojen " paremmuudesta " ja muusta skeidasta . On ilmeisen vaikea hiffata sitä tosiasiaa , että sm-liiga tarvitsee enemmän ifk:ta , kuin ifk sm-liigaa . Aivan samoin F1:setkin tarvitsevat ferraria . Vain yksi voi olla kaunein ja ainoastaan ifk:n glamourin turvin jääkiekkoliitto ja muutkin seurat voivat vankkumattomasti luottaa jääkiekon tulevaisuuteen suomessa . On päivänselvää , että sm-liiga tarvitsee esikuvia , keskustelua ja tunnetta . Vanhoja mestareita riittää , mutta missä on se entinen pelaajien asenne ? ? ? ? En hiffaa , miksi jengi diggaa tsiigata matsia , jossa ei tapahdu mitään ja kumpikaan ei yritä edes tosissaan voittaa matsia . Tätä kutsun siis neitikiekoksi tai virkamieskiekoksi . Tasurillakin saa pisteen , kuten varmaan kaikki tietää . Tämä on sääli , koska kuitenkin kundit pienestä skidistä lähtien pelaavat vain voittaakseen , niin mikä ihme siinä on , ettei voittamiseen liittyviä keinoja voida sallia suomalaisessa jääkiekkoulussa ? ? Jokainen , joka on joskus urheillut , tietää miten häviö ottaa kupoliin . Miksi siis jääkiekon pitäisi olla jokin poikkeus ? Kundit kuitenkin laittavat likoon koko nuoruutensa vain yhtä päämäärää varten , - mestaruutta , ensin junioreissa ja sitten aikuisina . Siitä olen ylpeä , että tuo asenne on Ifk:ssa kunnia-asia ja sen takia kundit tekeekin kaukalossa kaikkensa jokaisessa matsissa ja vaihdossa . Sillä jos ei sydän ole mukana , ei kroppakaan ole mukana .. Ifk on käsite suomalaisessa jääkiekossa . Olen satavarma , että jokainen hiffaa sen . Jos esim. hpk tulee jonnekin landepaikkakunnalle , se ei IKINÄ tuo hallia täyteen , toisin kuin ifk. Miksi ? ? Vastaan itse ..... Jokainen haluaa nähdä fyysistä peliä , tunnetta ja showta , siksihän siitä fyffeä maksetaan . Monikaan ei vain myönnä sitä .. ( on ilmeisesti aina parempi tuomita stadilaissiat ? ? ) oon aina skrubannut , että on parempi hävitä stiflat jalassa kuin vetelät byysissa .. Miksi siis neitokiekkoa kannattaa suosia ? ? No jos joku haluaa lähteä duunin jälkeen tsiigaamaan matsia ja ehtiä vielä puol ysiks himaan , niin ok . Mä ainakin menen sen takia että haluan nähdä joka ilta huippukundeja 100 lasissa ja kaikkensa antavana , vain silloin siinä on jotain makua . Ifk on tunnetta ja elämää , joka ikinen ilta . Seuraavaksi tsiigaan innolla mm-matseja , kun ifk:n kundit laittaa kanukit seinille ja suomenmaa hurraa ifk:n kundien nimeen . Se lämmittää pukin sydäntä . Tosikundit ovat aina tosikundeja , kunhan ympyrät ja tuomarit ovat vain oikeat .. hiffaathan sen ... . ?
standard	Ihanko oikeasti luulet Tiltujen silloin katoavan ? Silloin niitä vasta syntyisi . Nykyisin tällä palstalla " antitiltuilijat " lähinnä nyrkkeilevät omaa varjoaan vastaan .
standard	Sipilä on hyvä mies , samaa ei voi sanoa vapaakirkollisesta vaarista .
dialect	Ei lähde ei . Sinne tarttee olla rahhaa . Viime vuonna hölmöili helgan tilin tyhjäksi . Sen takia oli se vaatimaton joulukin . Menis vaan töitä ettimään ja tienaamaan ommaa rahhaa ja lentelisi sitten mihin ikinä mieli tekkee . Riku on varattu mies . Ettiköön Jassu ittelleen uuden miehen . Hah , naurattaa tuo : samaan paikkaan . Jos vaikka tillaan taxin ja sieltä kysyy : mihin ? Vastaan : sammaan paikkaan . Tai tv-mainos : momondo etsii aina edullisimmat hinnat-samaan paikkaan . Tai : tsä tsä tsä Tsäärebori : samaan paikkaan
dialect	nälänhätä olisi komukan mielestä vieläkin parempi . Hävetkää kommunistit tekojanne ja tavoittainne !
dialect	Vain on paljo pahaa julki tuotavana paikallisilla . Ossaako kukkaa arvostaa sitä mitä Palosaaret on tuonheet kuntaan ? Tuhansia hlö työvuosia ja milijoonia euruja rahhaa . Mutta niihä net sannoo että kukkaa ei rohveetta omalla maallaan . Televisiossa oli ohjelma Yrittämisen hinta . Siinä Päivikki kertoi elämästään ja yrittämisestään . Sanosin näin että valittajat tehkää ite jottai elekääkä aina mollatko niitä jotka tekkee ja yrittää . Heleppo se on valittaa ja mollata ku itestä ei oo mihinkään .
dialect	se vetää piillilangan juuri niin kiriälle jotta ei ihan vielä katkea , mut ei yhtään enempi . Siks meilläkin on sellaanen , jos joutuu joskus aitaa tekeen . Otettiin oikeen 8850 hitec , niin saa kiristää kaikki 3 lankaa samanaikaisesti .
standard	Ottaako ne valmiuslain käyttöön vai ei ? Miksi Marin ei voi sanoa asiaa suoraan ? ? ?
standard	Muinoin ammoisina aikoina moottoriajoneuvoissa oli , ettenkö sanoisi MUNAA . Samaa ei voi sanoa led audeista .
dialect	Sukella simmottis kahre volti kans kerien viire metrin ponnult , suaraa saunast , kaik heiluu ja kiljuu . Sit oikkeesti ,mää kasta laiturilt pikkuhiljaa ja voihkin ja kauhistelen ja pää pyärii ympäri koko aja ku taas oli kärmei uimas.Hyi olkkoo . Sitku ole iha märkä,ni emmää lopettaiska millää .
dialect	Onkohan jo tuo pötsilaukku venynyt niin isoksi , kun aina nälkä . Ruoka on kokoajan mielessä ja paino nousee . Harmittaa ja sitten menen taas syömään kun ajattelen , etten kuitenkaan enään koskaan saa mittojani takaisin . Olen siis luovuttaja ja itsesäälijä . Menin vaateliikkeeseen ostamaan uutta lenkkeilypukua , ajattelin että se piristää yrittämään , mutta totuus oli niin karu . Mikään ei sopinut , ei istunut . Kokeilin monta tuntia ja monia asuja , mutta ei . Kauhulla katsoin itseäni pukukopin peilistä,hyi mikä läski . Pukua en siis saanut niin painelin raivoissani pullatiskille . Miten sitä voi lenkkeillä kun ei löydä edes sopivia vaatteita ? Missä niitä isojen tyttöjen asusteita myydään ? Eih , tästä mittään tuu ja taas nälkä . Onkohan minulla jo joku sairaus ?
dialect	Olen kyä sitä miältä että rosentit on nelkytäviis . Syän hatullisen paskaa , jos näin ei tapahru , kyä jämpti on näin .
dialect	Joen läheisyys asuntopaikassa ihan parasta , ainakin kaartotien alueella just pääsöö rantahan monesta kohtaa , aivan huippua , kävellen mennä jokirantahan keskellä kaupunkia , tuntuu mukavalta.ja on hoirettuja paikkoja siälä .
dialect	Mun mielest siel rantapuistossa sais olla vähemmän teinijuoppoja jotka sotkee ja rikkoo kaiken sekä metelöi ... pultsareita en oo siel nähny . ex-rantapuiston viressä asuva
dialect	No emmie tierä , jos haluaa varautia etukäteen nii siinä mielessä kuuluu . Oman turvallisuuden nimissä kyselee . Vahvistaapiko ennakkoluuloja tiettyä ryhmää kohtaan se ompi eri juttu
dialect	No täällä suomi24-palstaltahan niitä löytyy ! Vapaaherroilla ja bisnesmiehillä on nääs paljon vapaata aikaa käytettäväksi laadukkaisiin keskusteluihin täällä ...
dialect	Meinasin jotta en puutu , mutta rupes tämä avvaus vituttamaan . Olen melkein 70 v , ollut ylii 40 v yrittäjä ja kyllä sisäsiittonen kepulainen on pahin paska tässä yhteiskunnassa . Jos tuota ikää ei ois tuota vertoo vielä mittarissa , ruppeisin ja selevittäsin muutamien alueitten yritysten kytkökset keppuun ja sen onko valtiota kusetettu ? Tervepohjaset yritykset kepukunnista muuttaa mualle kun niitä yritettään tukahuttoo . Poikkeuksen tekkee " oman piirin yritykset " .
standard	Eilisistä sateista vielä , vettä tuli 0- 5 mm , siis yhtä tyhjän kanssa jos luontoa ja peltoja ja niiden kasvillisuutta ja sellaista ajatellaan . Esim . puut eivät kykene nappaamaan ilmasta vettä , ne ottavat sen juurillaan ja lehdistön kautta nimen omaan haihduttavat takaisin ilmaan , tämän sateen pisarat eivät koskaan kyenneet kastelemaan maata pinnan ensimmäisiä millejä syvemmältä . Eteläisessä ja varmaan läntisessä Suomessakin tullaan tulevina vuosina näkemään juuri esim. puissa tämän kuivuuden tuhoja , ne tuhot eivät näy vielä . Joskus kymmenien vuosien kuluttua kun nyt kasvavia puita ehkä kaadetaan , nähdään vuosi 2018 hyvin heikon vuosikasvun aikana , ja todennäköisesti puiden kasvu hidastuu useammankin tulevan vuoden osalta . Puilla on muisti , ja jos ne kerran selviävät pahasta kuivuuskaudesta , ne jatkossa varautuvat uuteen sellaiseen , ovat varuillaan entistä enemmän ja hidastavat kasvuaan . Huomataan myös , että kun aikanaan pahoina kato- ja nälänhätävuosina sadon yleensä tuhosivat kylmyys ja liialliset sateet , sadon voi tuhota myös kuivuus . Ihminen kaikkine hienoinen koneineen ja laitteineen on sittenkin lopulta luonnon oikkuilusta riippuvainen !
dialect	ja just oikeeta tiatoo et häjyn omistajat sen laittaa ja miten niin tyhjänä muukki häjy o aina täynnä
dialect	vakuuttavaa tietoa . muuta ei voi sanoa . https://keskustelu.s/REDACTED/-nykyrasismi otetaan karjala takaisin . putin saattaa sen jopa lahjoittaa . ja aletaan hoitaa omaa maatamme . kummaa sakkia nää evakotkin , kun eivät vaadi omia mantujaan ja omistuksiaan takaisin ?
standard	Voin hyvin nähdä , kuinka kampanjapäällikkö ja Sauli tolkuttavat Iltalehden toimittajaa : " Ja muista sitten , että mitään yhteyksiä meihin ei saa paljastaa . Jos joku kysyy mistä ajatus lokakampanjaan lähti , niin kerro keksineesi itse " .
dialect	Tiäräksää kuules
dialect	tiärän yhre naise,ku juaksutytöst tuli menestyny.Mut se oliki oikkiaa rakkaut ja vast kualema heijät erotti.komiast menestyy jälkikasvuki,he ovak kyl koului käynee . mut edesmenny , arvostettu IRJA KETONEN ei käyny . Hianon ja menestyvän uran loi ittelles ilman kouluu ja kaik turkulaise hänt arvostaa ja lämpimil ajatuksil muistelee .
dialect	Saatto olla punasta hydrauliikkaöljaa kato rattorisa on palijo letkuja mikkä mänöö kolarisa irti meinaan vaan niitä lätäkköjä . Pari asiaa jumittaa vaa ei häpiä kysyä .
dialect	Ihan ymmärrettävää toi etteivät ole halunneet " tuppautua " kylään jos/kun eivät entuudestaan tunne , me suomalaiset vaan ollaan semmosia . Toikin oikeestaan hyvä että Juntusen nainen arvostaa hänen kykyjä korkealle vaikka onkin myös hyvä ettet kapuksi päästänytkään :) Ei kannata ottaa loukkauksena kuiteskaan , jotkut naiset ehä vaan ennemmin luottaa mieheen tuollasissa olosuhteissa vaikka sä varman parempi kuski oloissa kuin oloissa . Saletisti arvostaa ja arvostaa sua työnantajanakin , ei huonon " pomon " kanssa kukaan lähtis vapaapäivää viettämään , noi on niitä juttuja jotka osottaa sun kyvykkyyden ilman että sitä tarvii ääneen sanoa :) Juu , onhan se toki kivempi kun on juttuseuraa ja kuitenkin jos jotain pikku haveriakin sattuu niin aina paree jos ei ihen itseksiään oo sitten , Hyvä periaate että aina ois joku messissä vaikka sä kyllä varmaan pärjäisitkin kun oot paljon merellä pörräilly . juu , näkyillään :)
standard	Niin kauan kuin Lindroos on musiikkipäällikkönä niin kato käy radiosuomesta muille kanaville .
dialect	No siitähän sitä sitten voi elämänohjeita ammentaa , toivottavasti ei käytä itseään menestymisen esimerkkinä . Näytöt on surkeet . Teiniaborttien tekijästä sujuvasti salapanoksi , avioliittonsa rikkoen varakkaan miehen elätiks ja sen rahoilla hyvinvointi hölmöilijäksi --älkää tytöt äidistänne oppia ottako
dialect	Sai ostaa melkein mitä vaan oli kaikki superia . Kovasti muijan kanssa tykättiin kaupasta joten pakko olla hyvä kauppa kun meirän muija rutisee joka asiasta .
dialect	On se niin mahtavan laaja ja kaunis tuo elämisen kirijo . Niin sielä kuumasa Bangkokisa , ku täälä sykshyyn kallistuvasa KotoSuomesaki . Eiku tsemppiä vaan sinne ja uskua elämhään . Toivottellee : PeraPappa PS Varsinki tuo Lamminparras episodi lämmitti mieltä erikoisesti . Se nimittäin tapahtu ihan sillon minun nuoruuvesa ja tuli niin elävästi mielheen tuosta tarinasta .
dialect	Siellä haisoo paska !
dialect	se on MEIRÄN takkahuoneen seinällä , ja MEIRÄn takkahuoneessa ei ruattalaasista rumaasti sanota , sillä MEIRÄn takkahuoneessa kannatethan pakkoruahtia !
dialect	Ylivieskalaisia murresanoja No nii , alaha sääki sanua ja kirijottaa ny niitä murresanoja ja lauseita niinku niitä pittää Ylivieskasa sanua . Määpä voi alottaa . Haluakkosää maitua kahaviis ? Ekkösää halua ? Hullukosää oot ? Haluakkosää kahtua mujjalakapojojia ku niisä orrakko ?
dialect	Ny mää o saant kok laitokse suljettuks . Mää mee perustamma eläimil uure laitokse . Mää e jaks tämmöttist katto enä hetkekä . Mää o iha väsynt jo . mää o sellai laitos jot ny tää laitoski on sulkulistal .
dialect	Jaa sie olit lähelä ko kuulit tuomosen jutun .
dialect	Sitä ko itte tekkee nuo lumityöt niin eipä ole kukhaan moittimassa . Pittääkö sitä aina olla niin valhmiin pääle . Tarttusitta joskus itteki lumikolan aishoin .
dialect	ourolta aatella , että teitillä siä Jenkeissä on aamu . Meitillähän on ehtoopuali ja täysin pimeetä tässä kuuren aikaan . Suvella tääläki paistaa viä aurinko , ja suvi tuli miäleen kun sää puhuit nurmikon leikkaamisesta . Asuksää omakotitalossa ? Nin ne siä varmaan asuu muukki . Emmäkän tykänny kerrostalossa asua ja ostin täältä Hervannasta piänen mökin . Ompahan oma kuitenkin . Aikoinansa tää Hervanta ei ollu ollenkan suasittu asuinalue . Nyssen maine on paljon paree ja rikkaammakki ihmiset asustelee täälä päin .
dialect	onko punapersepersulla jäänyt pippeli vetskarin väliin , sormi juuttunut persreikään tai mämmi valunut silmille . Ota relaa pers-jannu , sillä nää ipulaiset on snadisti tiukkaa heimoo , joilla balsa on tiukasti kiinni ja stiflat suunnattu kohti arkadianmäkee . Ei tollaset leukaa louskuttavat hepinheiluttajat , kuten sinä- kon-tikitak- merkkaa noille garbaaseille skeidan vertaa , sillä näillä sotureilla on boltsis lyysii ja lampussa eldis , joten kuuppa skulaa tiukkaa vääntöö ja stoorii riittää . IPUlaiset on viileetä jengii ja Big Matsu on tosi päällikkö , joka diggaa buleista plääkistä , mutta silti on aito jamppa .
dialect	Juleman kylömä Ilema ! Kyl maar miun vereni suonniin jiättyy , ja pikkuvarvastakkii pakottaa ku ainaan sattaa vettä ja jossei saja nii muute vua kylymäst tuulla nujjuuttaa . Tännään uamula näytti että olis jo vähän seestynny , vuan eiköstä tua tuas jo pilivvee vejä aarinkon etteen . Net on sajepilivä nua , mie kakroollen huastan , vaan penikat suusttaan piästtää , että suattaapa tuolta lumenkattarookin tiputtoo . No ei helevitissä tarvii sitä luattuu ennee ! Pit verkosta kytteemmään siätilannetta ja hallan halavattuhan se vielä ens viikollai riekkuu pitkin kartanoita . Ei tarvvii hallarieppuu kukkamuasta pois reppii . Ka uamuyöllä kun tappelupukari - ka tuo meijjän kymmenvuottiinen kolli - kipitti kottiisa , nii katottiin koko sakki , jotta mikä sielä hallarievun alla kukkamussa kupajaa ; nah sielä ne oli harakat ja varikset ja yks jänisjussikkiin pakkasta pitelemässä iha porukassa ja unta palloon vetämässä . Ei se mmeijjän kattikkaan niistä perustanna , ol vuan tyytyväne ku piäs sissään lämmittelemmään . Kahottaan nyt , jahka enne juhannusta ; pittääkö sukset vielä esile kaivvoo , mitteepä arveletta ?
standard	Pilari todellakin ? Sen tuen todellisuuden selvittää se , että jäsenenä on alle 35 vuotiaista 40 % . Mistä tuo sitten johtuu avainsanana lienee " kustannustehokuus " . Jos saman työttömyysturvan saa murotosalla " ainoan oikean ammattiliiton " jäsenmaksusta miksi maksaa sinne ? Sama käytäntö on myös monenlla muulla " itse itseään komentavan " yhteisön jäsenyydellä . Puoluejäsenyys on pudonnut ja tulee putoamaan samoista syistä . Melkoinen on kato 60000 - 198500 jäseneen .
dialect	ett ei paremppa opiskelupaikk merenkulul löytyis ko raum o . Ja sitt viäl kaike pääl o fiinei flikoi tarjol . Tul snää vaan raumal.
dialect	pahaksi . Minunki mulukku on lahajarahalla kasvatettu . Ei siitä niin issoo tullu , mutta helevetin hyvä työkyrpä tuli.Aaamen .
dialect	Vai että esityksissä ? Kyllä ne on showta parhaimmillaan , menisit säkin niin tietäsit mikä on suomen paras livebändi . Sun on vaan hankala saada lippuja kun on Tavastiat , Pakkahuoneet , SeinäjokiAreenat ym. keikkamestat loppuunmyyt jo parikolme kuukautta aikaisemmin . Mutta jos olet tuolla angstilla liikkeellä , kannattaa pysyä poissa , nimittäin sua ei ehkä kaivata täyteenmyydyillä keikoilla .
dialect	Täytyy aina vastata kysymyksee asiasta poikkeamatta eli miten . En sitten mitenkään mul kun on jo ollut keinu30v ja vessanpytyt on ain ollu korkeeta mallia , kuka nyt kaksinkerroin kakkaa . Ainoo murhe on kun ei muista kelle kaikille kavereille on luvannu soittaa , nytkin olen varma vaan yhrestä kaverista joku siivekäs se oli . Krossari on kiva kun sitä polkee sellasen tunnin sit on jalat kuin kallerias näkyy .
dialect	ja vähästkö minnuu taas naUrUttaa herssywäst ko hää syyttelleep muit ja sitennii ihte kuitennii erhetyy tollattis muuret suolataan .
standard	Noin arvioin itsekin , mitään muuta selitystä ei tosiaankaan ole , jos Tramiril ei auta vaan pahentaa oireita .
dialect	Enpä pahemmin itekkään tilennetta muista , mutta perjantai-lauantai välisenä yönä joskus kolmen maissa taidettiin Lapualla olla ja aamulla väki jutteli oikein mukavasti mun kanssa ja ukkokin oli pihalla johonkin ehtiny törmätä ja suunsakin sen verran avata , että oli tullu selväksi ettei ainakaan selvä ole . Suoraan sisälle ei päästy , vaan meille varattiin huone päiväksi läheisestä motellista ja pyydettiin tulemaan illalla takaisin , mutta mies se onkin kuuluisuus -taatusti laitoksen ainoa laitoksessa sisällä kaljaa juonu ;) . Promillerajaa tai kelloaika rajoituksia sinne siis ei ole , ovet on aina auki , mutta jos tyyppi on ihan pihalla eikä tiedä missä on , niin eihän ne sellaista voi sisälle kirjata , kyllä se isäntä niitä promilleja mittariin olisi puhaltanu varmaan komiasti viellä sunnuntai aamuna , jolloin se lopulta sisälle otettiin . Tai olis se otettu jo lauantai iltana , mutta hän itte halus soittaa suunnilleen selvänä muutamia puheluita ennen sisälle menoa , kun alkoi tajuta missä ollaan . Huomenna saan lähteä hakemaan raitista miestä kotiin :) . En voi muuta kun toivottaa teille onnea , totiseeti tunnen nuo pitkät ja epätoivoiset viikonloput ja ite hain niihin ratkaisuksi vetää öisin kuupan niin täyteen Diapamia , ettei jaksanu kiinnostaa missä kunnossa ukko on , kunhan pysyy tarpeeksi kaukana .
dialect	Mä kävin tsekkaamassa tän sivun jorinoita ja funtsia pitää , sillä joku Faktory rules skidi bamlaa jotain skeidaa jostain masasta , mutta tää skraitta kaikkine mulkvisteineen on kyl niin turhaa että ttaidan stikkaa stiflat jalkaan ja otan pitkät patikseen . Aion vetää parit tornit huiviin ja jonku snadin vinetton kyytipojuksi ja sitten heitän kunnon stiffin drinkin vapaa sivujen kunniaksi , sillä ne on meizin puolella .
dialect	6lk parisuhteessa alle 12h ? ! Oli ehkä player .. Siis mua ahdistaa kun eilen mun yks " ihastus " kysy multa kliseisesti " alax ? " viestillä . ( ois muute kysyny koulus f2f mut onneks en menny bussi ) Nii epäröin sit eka semmoset 3h kysellen apua kavereilta ( oli siis eka kerta kun näin tapahtuu ) laitoin sit joo mut aamulla mua ahdisti ja tuntu silt et en oo valmis viel ja en ois halunnu ees mennä kouluu nii annoin sitte pakit xd mut kyl se sit pitkien selittelyjen jälkee ymmärsi onneks . Mut koulussa sainki tietää et se on kysyny mun yhelt kaverilta 4 kertaa ( 2 kertaa viikon sisää ) ja myös parilta muulta joiltain onnistuen joiltai ei mut pisin suhde sil tähän mennessä on ollu vuoden nii nyt ei kyl enää kaduta ( ehk ) mut tää on tosi outoo ja se käyttäytyy silti koulus normaalisti ja nii .. Jonkun vanhemman mielestä tää on naurettavaa mut mua tällainen stressaa mut samaan aikaan kiinnostaa ja pliis antakaa jotai tukee yms . en kaipaa mitää " no onpa hirvee tä lol lol " viestejä vaan jotai asiallista pls . Ja voin kertoo tarkemmin jos joku haluu kuunnella . <3
dialect	Kirkkovaaleista en tierä , mutta valtakunnan tasolla rahaa löytyy kokoomuksen , keskustan ja muitten porvareiden takaa valtava määrä demareihin verrattuna . Niillä on yksityiset yritykset tukemassa ja niitten toiveena on myydä Suomi ulkomaalaisille sijoitusfirmoille . Koulutusta ajetaan alas ja tiet ja rautatiet halutaan myyrä ja tuottamaan voittoa osakkeenomistajille . Jos nykyhallitus saisi vielä neljä vuotta jatkaa niin Suomi on myyty ja ne pärjää joilla on pätäkkää . Toisin sanoen kusessa ollahan . Entisenä keskustalaisena toivon kovasti , että demareista tulloo pääministeripuolue . Loppuu tämä järjetön Suomen myyminen ulkomaille . En tiiä mitään muutakaan voimaa joka tuon kehityksen pystyis kääntämään . Kyllä varma o näin .
dialect	voisin sanua että ota kuule puukkoo ja verä yhrestä kulumasta auki . sitten verät suoraksi , siinon sullen jana .
standard	" Tässäkin ketjussa on mainintoja , että on pantu listalle , kun vaikka on astunut ison pahan pojan henkisille liikavarpaille . Itse olen käyttänyt vertausta , että kun olen suututtanut jonkun , tämä on pyytänyt hyvä veljeä painamaan Aloita gang stalking nappia minun kohdallani ja minut on heitetty organisoidun susilauman hampaisiin . " Se on ihan järkevä syy , ja on varmasti joissain tapauksissa tottakin . Eli joku käyttäisi tuossa tapauksessa asemaansa proxyna saadakseen kostonsa . Kuitenkin , paljon todennäköisiempiä vaihtoehtoja on olemassa . Pahoissa stalking tapauksissa proxyja on useita ja usko tai älä , eräät Proxyt ( tässä tapauksessa tarkoitan paperille kirjoitetuttuja valtuutuksia ) kumoavat suomen lain kokonaan . " Olisiko antaa lisä valaistusta tähän listaan . " Lääkärit voivat kirjoitttaa pahoja proxyja , lakimiehet vielä pahempia ja esim. poliisi voi käyttää asemaansa proxyna jne . Itse asiassa voidaan menä niinkin alas kuin nuorisotalon vantimestarin virkaan : kyllä ymmärsitte oikein , jopa sitä on käytetty gang stalking proxyna . Pakolais- tai maahanmuuttaja status on suomen oikeuskäytännössä äärimmäisen suosinnan kohteena , joten sitäkin voidaan käyttää proxyna . Tietenkin voidaan ajatella esim. terveydenhuoltosysteemiä kokonaisuutena , jolloin sinne pesiytyneet stalkerit saavat proxyjen turvin tehdä käytännössä melkein mitä vain rikoksia terveydenhuollon nimissä . Voidaan toki ajatella ihan arkipäiväisestikin esimerkiksi alhainen asema työpaikalla on yleinen syrjinnän syy : paska työ , paska kohtelu ja paska palkka . Mainitsemasi hyvä veli seurat ovat yksi kansainvälisesti suosituimmista aloittajiksi epäillyistä . Miksipä et varmuuden vuoksi ottaisi muitakin suuria yhteisöjä epäillyiksi ? " Kuka / mikä taho on ylin ? " No , voin kai sen kertoa . Kun itse vuosia sitten kysyin saman kysymyksen , sain luotettavalta taholta vastaukseksi " science group " .
standard	Kun täältä muualta maakunnasta sattuu pääsemään KAKS:aan , saa olla onnellinen että on osaavien ihmisten hoidettavana ! Tahtoo näillä terveyskeskuslääkäreillä olla mielessä vain se burana ja kotiin meininki .
dialect	Joka paikassa säästehän miksi ei Peltovuomassakin , ei se ole sen uskovaisempi kylä kun muutkhan kunnassa . Loppuu tuo yhen suvun rahottaminen siltä osin . On sinne veroeuroja jouttu syöttämähän . Parempia vaihtoehtoja löytyy ja halvemala . Onneksi kunnassa on järki vielä päässä .
standard	Omakohtaiset kokemukset ovat toisenlaisia Ambulanssit seurailivat minua Lääkärit ja varsinkin nämä psykiatrit vääristelivät sanojani Ja Kun oli aikoja varattuna kallonkutistajalle niin asunnossa oltiin käyty koska tiedettiin että olen poissa tietyn ajan . Kertoessani heille asioita niin huomasin että he levittävät niitä eteenpäin ja löysin forumeilta asioihini liittyviä pilkallisia tekstejä ja sitä paitsi yhdessä tapaamisessa oli 3 henkilöä yksi näytti aivan varastomiehellä joka työskentelee sairaalassa Edellisinä iltoina olin googlaillut gangstalking - handsignals merkki jutuista niin nämä tekivät näitä minulle ja psykiatri naureskeli minulle . Hän tiesi myös että olen laittanut oven eteen olohuoneen pöydän että kukaan ei pääsisi sisään öisin jos asunnossani käytäisiin luvatta mistä hän tiesi tämän ja paljon muuta jos minua ei tarkkailtaisi ? Suostuin lääkitykseen joka pisti minut ihan sekaisin joten lopetin ja esitin lääkäreille että syön lääkkeitä ja kun tuli tapaaminen uudestaan oli vain yksi henkilö paikalla joka yhtäkki esitti normaalia mutta kun sanoin että en ole syönyt mitään ja aloin kyseenalaistamaan heidän toimiaan niin huomasi että tajusin koko teatteripaskan ja he alkoivat jättää minut rauhaan . Tosin vieläkin vainoavat viranomaisten toimesta mutta siinähän kyttäävät !
dialect	yks lapsiperhe , joka ottaisi Lidlin mielellään vaikka naapuriin . Ne Saikun alueen perheet on vaan niin laiskoja etteivät jaksa persettään raahata kauemmas ku tien toiselle puolelle . Kyllä Loimaalla on paljon muitakin paikkoja lasten hiihtää ja leikkiä . Ja puliukoillekin olis hyvä vaihtaa välillä maisemaa ...
dialect	lietelantaloita alakoa syyttelemmää . nykyää paskoa soa enneä levitteä kun sallitu meärä ja se meärä lasketaa ku otetaa moanäätteet ja katotaan paljonko siihe mittäe soa lisätä siinä kasvatettava kasvin ravinnoks ...ee yhtää yli parane männä paskoa ruiskimaa.Ee tarvihe seäliä utareeta ku kumipatjapeällä niitä purussa tae turpeessa soavat poleskella .
dialect	niistä pittää kelekalla ajaa .. ajaahan ne kelekalla kesälläkin veden päällä .. ni kyllähän se nyt yhen pikku sulan yli menee että heilahtaa .. joten lopeta itkeminen nynny ! !
standard	Voihan sen löytää sieltäkin , mikäpä siinä . Itse en vaan etsisi netistä . En etsisi ehkä muutenkaan . Baari nyt olisi minulle vihoviimeinen paikka hakea parisuhdekumppania . Sinne mennään vain pitämään hauskaa , ei mitään suhdetta etsimään . Eikä siellä juodakaan tarvitse yltiöpäisesti . Sitä mieltä olen minä :) Mulle ei ammatillla ja tukanvärillä ole kyllä ollut mitään väliä ikinä . Toki ulkonäköseikatkin merkitsee , sen myönnän . Kyllä sen ulkonäöstä näkee kuka pitää itsestään huolta esim. liikkumalla .
dialect	Säähän kait olit just se sukkela kaveri ko purjehtis haitari ja punaviini voimal ! Enhän mää ny SUA tarkottanu ! Ajele SÄÄ vaan niiku lystäät , jollei huvit himmeleit mastonn nostell .. Keksitää SULL vaik kokonas uuret säännöt , jollei muu aut . Semmoset " laiskan miähen säännöt " , ettei oikken mittään tartte tehrä , jollei huvit , ko vaa käyttä järkkee . Kyll maar sen ny luulis riittävä
standard	Jumala voi olla kaikkivaltias ja hyvä samanaikaisesti ! Ei kaikkivaltiaan ole pakko olla paha tai tehdä tietyllä tavoin , muutoinhan Hän ei olisikaan kaikkivaltias . Jumala siis voi olla hyvä , kärsivällinen , sallia arvostelun ja pilkan , koska Hän on sen yläpuolella . Koska Hän rakastaa meitä , Hän sallii meille vapauksia . Kun Hän sanoo " Seis ! " se merkitsee " Seis " . Eräänä päivänä elämämme loppuu . Kukaan ei voi sanoa : " Et saa lopettaa minun elämääni ! " Meillä ei ole siihen mitään sanomista . Jumala kunnioittaa meidän pyrkimystämme elää terveellisesti , ja usein Hän antaa meidän nauttia terveydestä . Kuitenkin Hän voi silmänräpäyksessä ottaa pois terveytemme jos niin tahtoo . Jumala on kaikkivaltias . Kuitenkin tärkeämpää on että Jumala on rakkaus . Ellet halua lukea muuta kuin yhden jakeen sieltä , toisen täältä , omapa on asiasi . Itse olet siitä vastuussa , joten iloitse vapaudestasi ! Bileamia pyydettiin rukoilemaan Jumalaa , että Jumala kiroaisi Israelia . Bileam tiesi ettei Jumalaa voinut kukaan pakoittaa muuttamaan mieltään . Jumala oli luvannut siunata Israelilaisia jos nämä olisivat tottelevaisia . Ei Bileam voinut sitä muuksi muuttaa . Hän oli pakotettu myöntämään ettei hän voinut Jumalaa pakottaa kiroamaan . Kuitenkin , jos olisit jaksanut lukea eteenpäin , olisit huomannut että Bileam houkutteli israelilaiset haureuteen pakanallisten naisten kanssa . Siitä tuli rangaistus sekä israelilaisille että moabilaisille ja itse Bileamille !
dialect	Meillä katukonhottajilla on sellaanen kirioottamaton sääntö , notta alimmaasta ei lyärä hengiltä . Tämä tarkoottaa myäs sitä , notta jos moon paskavaipoos piahtaroonu jo tovin , niin ei siinä kyllä rikosta tartte teherä . Mä luatan kyllä katumittelöötteliöihin . Moomma loppupeleis pirun reirua sakkia ! Otamma rehristi vain sen , mikä meillen kuuluu . Emmä oo kommunistia , vaikkei herrootellakkahan ! Vastahan voi tulla vaikka perkeles !
dialect	Elä ny hermostu kun rätninki on kesken , just olin pääsemässä tulokseen niin tuli keskenmeno . Nyt pittää alottaa uuvestaa , eli mites se nyt meni , neljä jalakaa ja yks pyörä se tekkee senverran , joo , sitten siihe , , mitä helekettiä , meneeks tää eetteriin .
dialect	on nykyään hoidettu tuo terveydenhoito,kun stadissa syntynyt ja asuva ei pääse tutkimuksiin enää kotikaupunkinsa sairaalaan ? Onko maahanmuuttajat ja juntit sairaalajonoissa etusijalla , kuka kaurahattu ja rehupuntti näitä järjestelyjä värkkää. Kun tässä stadissa rupee päätöksiä tekee niin kannattaa ensiks opetella bamlaa snadisti stadii.Ei stadi ole enää snadi ja buli . ;)
dialect	Hiffaanpa kaikenlaista kliffaa ja juon jaffaa vaikka se kasvattais peffaa .
dialect	Sitten pitääkih kysästä et mitenkäs mää ketään naiesta pettänyh olisin , mää kyl meinaan et muahan sitä paremminkih petetiin kuh ilmotautuneitakih oli vaikka kuinkapaljo , ja yks sentäs uskalsi tulla . ( Muuten vaan kysäsen et misäs sää Venlastiiina olit kuh et tullu sinne torille sillon kilpaileee ? ) Ilman mitään etukäteen ilmotamista nääs meinaan . No tota sen varatuomarin kans päätetiin et täsä onkih oikeen sorttineh likka , jah yhteisellä päätökellä mee sitten valitiinkih hänet . Nytten sitten heinäkuussa piretäänkih toinen kilpailu , elikä järjestys nummeroltansa , nääs seh viimevuoteneh oli se ensimmäineh . Mää ilmotan sit tällä palstalla seh päivän paremin kuh mää kerkiän miettimään mikä päivä olis hyvä siihen kilppailuun nääs . Ai juuh olihan tuolla joku ehrotamassa jotain toistakih paikkakuntaa , mut piretään nyt sitten seh tämän vuoren ensimmäineh siltikih siellä tammelan torilla , justiinsa niiku viime vuonnakih . Voishan sitä joku ehrotaa jotakin toistakih paikka ja eri aikaakin . mut mää olen vaan heinkuun käytettävissä siinä tuomarin virassa nääs . Mää ky voisin valtuutaa ton varatuomarin pitään kilpailuja josakih sen jlkeen kuh mää lähren suoamesta poie elokuun alkupäivinäh nääs . Kiitoksija kahveesta jah koitakaas herätkih tytöt johan siellä isänät jah lapset oh kahveet keittänyt ja tarjotimella alkaa kohta jäähtyä . Vaikka kylhän sitä sanotaan et kylmä kahvi kaunistaa , mut kuh mää en ole nähny koskaan tosi rummaa naista . Oliskoha tota noi kaikki naise juonu kylmää kahveeta aina . ? Tosta pitäs oikeen pistää kalluppi tänne , minmosta kahvia likat oh juoneet ... . Terv : Lokari-x
dialect	Mää oon Niemanmaalta ja näin kuinka se Virkaniemen talo paloi . Oli kyllä ihan ilmiliekeissä . Tänään kävin lähempää kattoon , niin rauniot vaan jäljellä , jotka vieläkin savuaa . Onneks palo sattui talvella muuten ois koko mettä palanu . Muutama puu oli ruskistunut , muttei lähtenyt kunnolla palamaan . On toi Virkaniemi nyt kauheen aution näkönen , kun ei sitä huvilaa enää oo , mut eipä voi mitään . Onni onnettomuudessa kuitenkin :)
dialect	mut on sellasii juttui mitä tää olis kuullu , joist ei puhuta ku pelkästää kyseiste henkilöitte kans ja vaa sillo , jos haluavat ottaa asiat puheeks . et vois olla asioit , joist ei puhuis. ja toki vois olla omiiki sellasii juttui , joist ei puhuis , tai ei ainakaa kaikkie kans . et kaipa ne itsellä pysyy siihe saakka , kunnes löytyis joku ketä haluais kuunnella ja joka olis sellane jolle vois puhuu . tos muute katolilaiset olis aika pitkällä ton ripittäytymisensä kanssa . mut onha näit kaikelaisii puhelinnumeroit kai olmeas , jonne vois soittaa , jos ei todellakaa olis ketää muuta ketä kuuntelis tai kenelle vois puhuu . muute tää ei sillee kannustais olemaan puhumatta . sen ei tietenkää tarvii olla se oma hani ketä olis aina se kenelle puhuis . pitää olla muitaki ja onha niit muita , kai kaikilla on sen verra ystävii tai muit henkireikii ?
dialect	Semmonen kokonaan mustakissa on ihana , koirista kultanen noutaja ! Mutta voihan niitä tietty tehä ittekkin =)
standard	Aktiivimalli 2 tulossa ja lisää työvoimaa Lausuntokierrokselle lähti esitysluonnos , jonka mukaan työttömällä olisi jatkossa velvoite hakea vähintään 12 työpaikkaa kolmessa kuukaudessa eli yhtä työpaikkaa viikossa . Lisäksi työttömän pitäisi raportoida työnhaustaan kerran viikossa verkossa . Aktiivisen työnhaun laiminlyönnistä langetettaisiin työttömälle 60 päivän korvaukseton karenssi . https://www.aamuleht/REDACTED/sa-200645717 Hallitus haluaa edistää työperäistä maahanmuuttoa – 3 uutta linjausta https://www.uusisuom/REDACTED/ta-linjausta Orjatyövoimaa jopa 1 € tuntipalkalla saksan malliin ja veronmaksajat kuittaavat laskun ! ja suomalaiset ulos tai kunnon palkka-ale kaikille ! https://www.uusisuom/REDACTED/ihreaa-valoa https://www.verkkouu/REDACTED/lkkaa-46709/ https://www.kauppale/REDACTED/ssa/TrgBMnpY Tilastokeskuksen elinkeinoelämän valtuuskunnalle tuottaman tutkimuksen mukaan10 vuotuisen maahanmuuton tulisi kasvaa 34 000 maahanmuuttajaan , jotta työvoima ei lähivuosikymmeninä supistuisi ja työvoiman tarpeeseen voidaan vastata . http://julkaisut.val/REDACTED/&isAllowed=y
standard	Ajatteletko että eläkkeellä kertyy omaisuutta ? Eiköhän liene päinvastoin .
dialect	Laavupaikat kangasalla ? Missä niitä ns. VIRALLISIA laavu ja nuotiopaikkoja on kangasalla , joissa sais iha itte rillata makkaraa oikeen luvan kanssa ?
standard	En ole kenenkään tekemisiä vahdannut . Samaa ei voi sanoa eräästä .
dialect	No viddu ! Kai jokainen bonjaa mitä KEDET tarkoittaa ... . .
dialect	minä näin viime yönä ! Meijän tyyrmanni muka tulj teitä viihyttämmään ja soetti ihmeellisellä soettimella , ihan ku teeri soet(t) imella ! Se ee ollu ihan oekee piano , eikä rumpu vaen jottaen siltä väliltä ja sitte vielä tanssi soettaessaan . Suvi muka tulj siihen ja jokunen muuhii ehti nähä tuon ihmeen ja olivat ihastuksissaan . Ruislintuhii muka lähettelj viestijä jostaen atollilta ja lupas tulla kohtapuoliin . Minä hänelle oon antanna jonotuslipun häetä varten , numero 7 , jonka pitäs olla oekee onnennumero , mutta se numerolappu on hävinnä jo kolome kertoo . Joku on varastanna sen ku luuloo suavasa hyvvee tuuria . Minun pittää kyllä tehä rikosilimotus tästä . Hyvä ku kohta piästään Amerikkaan niin kutun serihvin paekalle .
dialect	Muakin tosiaan kiinnostaa miten se imeminen oikeen tapahtuu ? Voisiko Seinäjoki imaista tosta noin vaan jotain vaikka Alajärveltä , vaikka liikenneympyrän tai järven ? Tai mites olis voisko Kurikasta imasta Mietaan patsaan ? Mulla on sellaanen käsitys jotta yrittäjät pysyy tai menöö justiin sinne missä asiakkaat on tai mihin saa työväkiä . Kelat sun muut valtionpuulaakit päättää kyllä Helsingissä asiansa . Ja edelleen ihmettelen mikä tai kuka se on Seinäjoella kun pystyy väkisin imeä kaikenlaista sinne .
standard	Täytyy sanoa samaa kuin eräs toinenkin palstan kirjoittelija Hehhehhehheheeee tuolle sinun komuloisen märälle päiväunellesi . Miksi NATO meille hyökkäisi ? Valloittaakseen Suomenko ? Miksi koska sillä on hyvät välit kanssamme ? Suomi on kovasti demokratia , mihin hyvään kansalaisoikeuksia noudattavaan demokratiaan olet kuullut NATO:n hyökänneen ? Jos joukot tulevat tilattuina se ei ole hyökkäys vaan vierailu joka on vallan eri asia . Todella meidän tulee toivottaa NATO:n joukot tervetulleiksi harjoittelemaan demokratian puolustusta yhdessä meidän kanssamme . Putlerin puolueella ei ole mitään tekemistä Kokoomuksen kanssa , Kokoomus on vahva demokratian kannattaja mitä ei voi sanoa Putlerista eikä hänen taustajoukoistaan . On teillä komuloisilla sairas mielikuvitus jossa faktat syrjäytetään kylmästi kun ne eivät sovi pravdaanne .
dialect	Kirjotin kovalevylle tietoja lyijykynällä ja hävitin sitten tiiot lyömällä vasaralla . Vähä pöllähtiä vuan puupölyä vuan ee enempiä savuja tullunna tästä .
standard	Siis JOUKKOVAINOTTUJEN TAPAAMINEN tänään 10.3.2018 klo 16.00 Helsingissä ravintola Teerenpelissä Kampin keskuksen vieressä . Ovat kokoontuneet jo vuoden joka kuukauden toinen lauantai .
dialect	Sammaan peltoon vois tehrä vanhuksille kortteereita.kyl tillaa on .
dialect	Mahtavaa , Me täälä iisä ollaan huumor immeisiä , meitä ei palijo maaliman murheet heiluta , lukasimpa nuita kirijotuksia,nii piti hytkyä toolisa jokkainen pisti toista paremmaksi tekstiä . .niimpä niin , sitähän voi höpöttää vaikka villa-housuista ja kumi saappaista ,ps , eipä tuota ELVISTÄ näkyny kylillä ,ko pyörähin kartsalla , liekö menny lämmittelemään johonki mökkiin . sehän on tievosa, että , IISÄ ei vierasta jätetä taivas-alle ,ollaan ystävällistä porukkaa , ja vielä mahottoman mukaviaki . OOTELLAAMPA;KYLLÄ SE ELVIS POIKA SIELTÄ TULEE VIELÄ ; jos-vaikka KÄRKKÄISELLE sattus eksymään ,
standard	Mukava huomata että Latviassa olisi myönteistä kehitystä asioissa ! Suomeen myös nopsasti .
dialect	Kato ku mä en bonjaa , et pitää jollai sporal tsöraa , vaik on omat klaffut ja ehjät stiflat . Sit tarttee tsittaa jossain terassil niinku kiitaas bissee tai brenkkuu ku himas on niin kenkkuu , et boltsi tulee klesaks . Sit vaan gungaa fyllas pitkin kartsaa , et jannu ei hiffaa ku puistos fogelit sjungaa . Tarteee mennä landelle skutsii .
dialect	Mies joka kehuskelee panoillaan ei ole varteenotettava " Mies " ? Sille voisi esittää vastaväitteen ja vastanäyttelijä voisi alkaa soimaan " montako miestä mulla olis ollu joitten erektio ei olis loppunu kesken ! Jos mies kertoo että " oon polokenu 100 ämmää ? Sille voi vastata " Oisin ite pannu 200aa aijää jos nillä kaikilla oilis ollu se erektio ees jollain tapaa normaali ? ( olen mies )
standard	Näin paikallisesta näkökulmasta muutama sana : - liput kai 5€/2,5 € ikävuosista riippuen - alueella asuvaa potuttaa parkkipaikat , omalle , maksamalleni paikalle en saa autoa kuin satun- naisesti . Kuka maksaa jos diiselini ei lähde käyntiin kun ei ole sähköjohdon ulottuvilla ? Vai saanko vetää autollani väärin pysäköidyt autot esim. kadulle ? Lappuliisoja on turha soitella , eivät tule yksityiselle tontille . Poliis tulee tunnin / kahden kuluttua , jos muistaa . - Linna sinänsä ok , vaikka osa kemiläisistä ei ymmärräkään sen tuomia etuja . Itse yksityis- yrittäjän palveluksessa olevana ymmärrän lin- nan tarpeellisuuden , joskin rahoitus saisi olla esim. 30 % yksityisiltä , ei kokonaan kaupungin varoilla rakennettava - Linna on ihan väärässä paikassa . Nyt on saatu uusi hieno sisäsatama , siellä on tilaa ja ko- meat näköalat merelle / saaristoon . Matkailijat linnaa käyttävät , kyllä he 600 metriä pitem- mälle jaksavat kulkea . Kaupungin keskusta ei ole sopiva paikka sille , kun paikalliset eivät sitä juuri käytäkään . - Tulkaa käymään linnassa , itse käyn taas . Aiem- mat olivat ihan hyviä , joskin viime vuonna teh- tiin asioita liikaa lasten ehdoilla , aikuisille jäi " paskan " maku suuhun PS . Linnan avajaiset ovat tammikuun lopulla , ra- vintolaosa palvelee kai jo uudenvuoden aattona . Lumilinnan kotisivut http://www.snowcastle.net , live-nettikamera ammattikorkean ikkunasta osoitteessa http://lilli.tokem.fi/ ~ tori/ TERVETULOA älä jätä autoasi toisen maksamalle paikalle , joku , ehkä minä , saatan tehdä jotain arvaamatonta
dialect	Tämmöttös ku o niit maa hiljassi nii ei herät paha vert kenessäkä . Jos mää sanossi kui kaunis ,komia ja seksikäs mää ole nii kaik äijä olis irvimäs ja painamas muu alas . Olla vaa tämmössi takarivi taavei nii mää en herät akressio kenessäkä . Päi vasto mul o jokune topakka naine jok pualusta jopa minu ko ahtalt näyttä . Piretä tämä salasuus ny meiä keskesen , muist ol oikke visust ja voi hyvi ja tul tonne toisel sivul .
dialect	siul huono tuuri käynt . Vaikuttaa ihan silt , jot oot saant neitsyist tykkänää
standard	No eihän tuossa profetiassa puhuttu presidentti Niinistöstä eikä presidenttiparin vauvasta mitään . Henkilöpalvonta on nyt sekoittanut teidät . Älkää siis johdattako harhaan , vaan ottakaa vastaan Jumalan apu niin kuin ennenkin , menneinä ahdistuksen vuosina .
dialect	Turun pualest kuultu : Jokine kehus et hänel on oiken simmoset kolffisukat . - Eik ne ol kallei ? - No ei oikestas sanos Jokine . Mää sanov vaan kolffisukiks niitä sentähren kun niis on kahreksantoist reikä
dialect	Kyl ny kelppais kirjotta , ku tämmöne alotus . Aare vaa pyssy viäl jonku aikka pois täält , taitta tul vast ens kuus tän kirjottama . Meij varrota hänt oikke , saara sit vastauksi hänelt ja voira pittä oikke lysti yhres . Usse tääl niit " punakynä " heiluttaji löytty . Kaik ne o vissi haaveilu kansakynttilä ammatis , sillo likkana . Kummiska sit eivä ol jaksane lukke . Elvistelevä tääl sit muitte virheil . Oikke mukava jos kaik vois ain kirjotta , simmottos ku tahto tai ossa . Simmost leiki lasku mää kaippa ku Aare kirjotta . Kerra viikos ainaski tarttis ol tämmöne alotus .
dialect	Mä oon kuulkaa tehny historiaa . Olisikkos uskonu , kun joku olis sanonu mun käyneen teatterissa . Kävinhän mä tiätty sillo pikkupoikana sen pakollisen koulukerran kattomassa jonkun Topeliuksen Lintu sinistä Sampolassa . Kyllähän sä sen tierät , sen , jossa se lintu yritti epätoivosesti lentää lankaa pitkin selällään näyttämön poikki . Kumman nykivää se lento . Niin , ja sitten mä kuvittelen muistavani käärmeenkesyttäjän soittoo muistuttavan äännen siältä esiripun takaa . Niin , mä muuten meinasin unohtaa sen toisen teatterireissun paria vuatta myähemmin . Luakkaretki Hesaan . Me pojat ihailtiin Ateneumissa jonkun kuulusan maalarin alastonmissii ja sitä Tauno Suuren vastanäyttelijätärtä Kansallisteatterissa . Amerikan keisari ja sitten se nainen loikomassa hehtaarin kokosella soffan ja tivaanin risteytyksellä . Harmi van , ettei se tipauttanu sitä silkkikauhtanaa . Mutt mä oon kuulkaa yhtä kulttuurikyllästetty niinkun se enteinen teurastaja , kehu meinaan lukeneensa nuaruuressaan paljon kiäliä . Sano muuten enklanniks liki jokaselle minikolttupimulle - ai laivaan juu ! - Sanovat , että se Toijala , viisitoista minuuttia olis ihan mukava kappale , jos ei hyttysii tai sara . Mä olin hypänny pois junasta , kun Toijalan takana ei ois kuulemma mitään ja mulla mitään erikoista sillon illalla . Mä näin sähkötolpassa ilmotuksen siitä kappaleesta , ja mä aattelin , ettei kai siitä maine jos verestäs tätä rapissutta kulttuuripualta . Ettei siinä muuta kun takinkaulus pystyyn , aurinkolklasit ja hattu syvälle , niin yksinkertasta se on kuulkaa tää kultuuriharrastus . Meinasin vaan myähästyy . Täyty meinaan poiketa siihen Leskirouvaan paikallisvärii hankkiin . Kun sen kappaleen juonessa on mukana sen asemaravintolan leskirouva . Tieräthän sä sen , kun konnarit huuteli : Toijala , asemamaravintola , leskirouva , viisitoista , minuuttia . Emmä kyllä sitä leskirouvaa paljon nähny , huseeras kuulemma siällä paremmalla pualella , ne kun vaan näytti siällä sitä rahvaan pualta . Jumalaton meno , vissiin en ees ehtiny torkahtaa koko aikana . Vähä mä ihmettelin siinä lopussa yhtä renkipoikaa . Löys kuulemma jostain pirtukätkön ja meni laverteen siitä vallesmannille . Mä oisin itte vaan ollu ihan hiljaa ja orottanu keskiyätä . No , saihan se renki opetuksen . Joutu meinaan naimisiin . Mä oon vähä fundeerannu sen näytelmän jälkeen tota Toijalan historiaa . Ne kun laulo siinä näytelmässä , että leskirouva hallittee . Niin perustoijalaista akkavaltaa . Aikanaan nääs sen kirkon suntion tehtäviin kuulu kirkon lämmitys , kellojen soitto , ovien avaaminen ja lukitus . Ja avaimet Konhon kartanossa , emännän vyällä . Se oli kuule suntion homma noutaa ja palauttaa ne avaimet joka kerta siältä Konhosta oli sää mikä hyvänsä . Matkaa kirkolta sinne kartanolle tollaset pualitoista penikulmaa . Niin . että kirkkoon piti menne Konhon kautta ja akan ukaasista . Viälä nykkin turhista reissuista sanotaan – mennä Konhon kautta kirkkoon - . Emäntä siinäkin ilmaisi valtansa kun kahvia kaataessaan sano : ottakaas , ennenkun järki jäähtyy ! -Taatusti perustoijalainen käsky ja perustoijalaisittain nöyrästi toteltu . Sitä ei meinaan siihen aikaan kahvi ollu ihan jokapäivänen ilmiö . En vaan oo sattunu kuuleen , minkä iskulauseen se äskeinen kunnanjohtaja sattu lanseeraan , se Leena meinaan . Kai sekin sitä akkavaltaa käytti . Joku vaan kerto , että se kirkko on Akaan kirkko ja että Toijalan ruottalainen nimi on ollu Akkas . Niin , että täällä passaa puhu akkavallasta . Toijalaiset itte uskoo vakaasti , että Suami voittaa toistamiseen ton pahuksen euroviisun joskus tulevaisuuren jälkesenä vuanna . Meinaan sitten , kun joku mekakuru tekee sanotuksen . Nuotit sä varmaan arvaakkin . Meinaan sovitus sarjasta hyärylliset lyämäsoittimet opus kahrelle kaulimelle ja yhrelle päälle . Toijalassa kun on tua tunnettu akkavalta ja luantevat harjotusmahrollisuuret . On meinaan sopivan kokonen päävarasto ja akkasvalta .
dialect	nuoret jyrää , jee :) jyrää ostamaan kaikkea coolia ja blingiä , stikkaa stiflat jalkaan ja spendaa viimeset skemuset fyrkkas oled:iin ja braasaa frendeille , miten vidun lättänä se sun töllö on :) Kyl mä tsennaan mis mennään , et jyrää sä vaan keskenäs dorka , kyl säkin tsennaat friidus kans ku oot aikas tsekannu sitä littuu , et mitä vittuu , eiks tää ookkaa hyvä , ja tuliks ryppy mun oled näyttöön ku käärin sitä rullalle :D hehe , snaijaatsä , kelaatsä näit juttui hei , dorka ! Eli takoitin että kyllä se oled:kin on vanha kun 2 vuotta on jo puhuttu siitä ...... mikrobitissä:lol Jyrää hei !
standard	erittäin hyvin sanottu ja valitettavan totta koko asia .
dialect	puolangalta mikähän se on ku maaherrankadulla pitää työntää nokkasa muitten asioihin ? ? jokaisella on oikeus yksityiselämään . eikö missään saa enää asua rauhassa ? pitäkää vaan huoli omista asioistanne älkääkä kytätkö muitten tekemisiä ! !
dialect	moon jotenki saant sellasen vaikutelman , jottan tällassii on kaivattu ... *ei skriivannu itte , oli vaan hyväntahdonlähettiläs* 8D ja pitäähän täälläki olla kaikille kaikkee tasapuolisesti 8D
dialect	Lärvi boseen , dorka . etkän sä edes tsennaa mitä jengi bamlaa .
dialect	Etköhän sie pene jo turppaasi tukkohon !
dialect	Kiitoksia että olet lukenut kirjoitelmiani . Pikku toistot eivät toivottavasti häirinne , ne osoittavat vain niiden todenperäisyyden . Tämän episodin jälkeen oli vuorossa seuraavana päivänä tyttärieni ensimmäinen merisukellus . Olin antanut lopputilin rahanvaihtajatytölle aamusella . Likat sukeltelivat ja mukana kurssilla oli yksi hieman pullea yksinäinen suomalaistyttö , olisiko ollut jotain 25 vee ? Laiturilta kotiinpäin kävellessämme tuo nainen kysyi että missä ajattelimme viettää jouluaaton sillä sellainen päivä se oli . Hieman kiusaannuin koska nainen oli oikein mukava mutta mutta mutta ... . Vastasin että meillä on yksityistä menoa . Vanhin tyttäreni oli taasen kuulolla ja sanoi jälkeenpäin että miksi noin sanoit , sehän on meidän sukelluskaveri ja olisi halunnut tulla meiän kaa ... . En muista mitä siihen sönkkäsin ... . .
dialect	ei jumal ... mikä pönde tääl bamlaa , ,eik se hiffaa et stadi on stadi ei migää hellu.Spora draisaa Arabian rantsuun ja bärtseille jos böndee mangut.Hittaat dösillä Espoon Skutat mut kuka muu ku dorka sinne flengais ? liaanil ? Hellu hei sä oot smuglannu ittes ny srubuu , siis tollasee mestaan mis on stiflat savessa , moi
standard	Samaa mietlä " Mies isolla kirjaimella " , olen sinun kanssasi . Kaikki vinkuu täällä huonoa kohtelua ja hukkumista , mutta sitten kuitenkin altistaa itsensä tieten siihen . Kenenkään ei ole pakko perustaa uusioperhettä ! Kenkän lapsen ei ole pakko osallistua uusioperheeseen ! Kenenkääne x vaimon ei tarvi kahvitella ex miehen naisten kanssa . Ketään ei voi pakottaa tuntemaan ulkopuolisia ihmisä ja olemaan erittäin hyvää ystävää heidän kanssaan . Yhdenkään lapsen ei ole pakko muuttaa viikosta toiseen tai päivästä toiseen . Kenkenkään ei ole pakko tavata toisten lapsia . Kenenkään ei tarvi ottaa LISÄÄ ONGELMIA , jos ei halua . Kaikki eron jälkeen tulevat ylimääräiset asiat , on VAPAAEHTOISIA ! Kenenkään ei tarvi hyväksyä sitä mitä ei tahdo . Luonnollisesti lapset haluavat olla yhä isänkin kanssa , mutta EI SIIHEN TARVI ISÄN ULKOPUOLISIA NAISIA ! Sitä mieltä olen minä . Siitä moni täällä vetää herneen kurkkuun , kun kaikki EI HALUA EX MIEHEN NAISIA ELÄMÄÄNSÄ ! ! Kyllä eroperhe voi elää ihan normaalia samaa elämää kuin ennenkin , ja olla erittäin onnellinen , vieläpä onnellisempi , joten ei siihen tarvi uusia naisia sotkemaan . Sanon minä . Monet miehet ovat todella oikeessa .
dialect	etelä-euroopan slummissakaan en oo nähäny niin rumaa rakennusta kuin Haapaveden ABC. sulautuu ympäristöön ? osaisko kukaan haapaveen rakentaja tuommosta kammotusta pystyttää ? Kaikelle sitä rakennuslupa annetaan , maailman rikkaimpiin kuuluvasa maasa ja sivistys ja koulupitäjäsä !
dialect	Toi kupla nyt oli tosi paska ohjelma . Kerta riitti , toiste en kato .
dialect	Nyt mä hiffasin mitä sä duunaat tsiikaat peiliin ja skrivaat sille noita juttujasi.Viddu mikä sekopoltsi.Nyt lekuriin ja äkkiä sun identitti kriisisi syvenee hetki hetkeltäKun budjaat siellä böndellä ehkä Kiminkinen vois sua jeesaa ..
dialect	lopetin lokakuussa,on ollu säännölliset ja en oo kyllä ressaillukaan mitenkään ihmeemmin.niin en tiä kyllä sitten missä ne menkat viipyy ...
dialect	friakainnun , piti olla friskainun . Tuos sen näkkee ko silimät on ko puolisokiala , ja järki ko iglusa yön viethänneelä .
dialect	Ketä nää hullut on jotka jatkuvasti kitisevät ratikasta ? Eikö ne tierä että se ratikka tulee . Sitä tehrään jo ! !
dialect	Oothan sä olemass ... siis hereillä ! ! ! ! :))) Luikko sää mun sähköpostiviestin ..? ? Lauantaina mennään avuks ..... . Kalseata , mutta totta ... ...... :(
standard	Kokkare mediassa levitetään taas juttua jossa työttömiä ja n.100 00 aktiivimallia vastustavia mollataan . https://www.verkkouu/REDACTED/saisin-697e/ Jutussa uuno saa 21-23hn työllä 800 € /kk eikä veroa juuri mene , no onneksi olkoon vain 38 €/h hyväpalkkaisesta jobista ja verokin on kohdallaan , mutta pienenä miinuksena on asumistuen tarve , koska työaikaa on niin vähän ja vaikka kokoajan on valmis tekemään myös muita töitä ja pienenä miinuksena on verenpaineen nousu , joka johtuu siitä kun toiset saa lähes 700 € miinus 20%vero . On näköjään kokkaremedioissa jäänyt tuon kirjoituksen todenperäisyys pienemmälle huomiolle , kaikki likasangot käy kun voi muokata lukijoiden mielipidettä työttömiä vastaan . Vähemmälle huomiolle jutussa jää tämä nolla soppareiden ja osaaikaisuuden aiheuttama tilanne , johon nollatuntisopimuksista kerätty kansalaisaloite haki parannusta mutta kok-hallitus linströmin johdolla hylkäsi sen .
dialect	Suomen valtion rahoja säästyisi . Budjettialijäämä pienenisi ! Etkos sää tätä bonjaa ?
dialect	Unionilla olivat kyllä sitä mieltä notta Ahti sitä ja Seppo tätä ja lässynlässynlää ? Ei täs oikeen tierä ketä uskoos .
standard	Onkohan tässä osiossa yhtään asiallista keskustelua ? Olen nyt muugtamaa yrittänyt lukea ( ymmärtää ) joko ne ovat käsittämätöntä kieltä tai jaa no ? ? ? ? Eikä nimimerkkiäkään tahdo enää löytää .
dialect	Onkohan tää Moona mittää sukkuu miun eksvaimon kaa ? Ainaki sukunimi täsmää satarosenttisesti . Ja Imatraltha hääkii ol kotosin .
standard	Minäkin kävin ennen joka vuosi ainakin kerran Kilpisjärvellä . Olin turisti , maksoin viimeisen päälle majoituksesta ja ylöspidosta . Jätin rahaa kauppaan ja ravitsemusliikkeisiin . Kiittelin vaan , en valittanut mistään . Mutta koska paikka on nykyään vain norjalaisia varten , en halua tulla enää vaivoiksi . Syy Kilpisjärvellä käyntiin oli ennen kaikkea luonto ja aito lapin rauha vaikka en viherpipettäjä olekaan . Kilpisjärvi oli ainoaa oikeaa lappia . Nyt en enää tule , koska en jaksa hiihtää riittävän pitkälle pakoon norjalaisia ja moottörikelkkoja . Kilpisjärvi ei ole enää suomalaisten . Se on nyt " markkinatalouden " ja norjalaisten . Pitäkää hyvänänne . Ja pitäkää ne kömmelitkin siellä Retkun rannassa , Etelässä ei moinen rakentaminen tulisi missään kuuloonkaan . Mutta teillähän on kaikki erityisoikeudet ja tekemisiänne ei etelän ihmiset saa arvostella .
dialect	mitä ihmettä sie höpäjät , kyllä sinust tykätää ja mie tykkään oikee paljokin :)) ) mistä ihmeest sie touommosii oot päähäs saant . sillon ennevanhaa :)) ko meit oli täällä vähemmän , kahteen kättee mahtu ne ihmiset , ja ko kolme neljä ol kerrallaa palstalla , sillon tuli puhuttuu jokkaisen kanssa . mutta nyt ko väkkee ja kirjotuksii on enenpi ei millää ihmiset ehi , jaksa tai viitsi sannoo joka komettii jottain . sehä on ihan järkee käypää vai mitä . :)) näin mie päättelen . jos jokkuu muukin aattelee että hänel ei vastata , kyllä täällä aina kysymyksee saap vastauksen , muttei voi oottaa jokkaisee puhheen vuoroon vastausta . miekii ko olen tääl nykyää vähempi ko enne . sillohan ennevanhaa melkee asuin täällä , ja niin siekii olit ahkeranpaa . ihmisen elämä muuttuu niinko minul on tapahtunu , en ennää ehi olla täällä enkä pittää yhteyttä sähköpostillakkaa . oikee mukava ko et voi pyyssyy poissa täältä , en miekää . se ko on kerran tänne kotiutunnu ei sitä taho luopuu näin mukavasta rentoutumispaikasta . minust palsta on mänt kovast etteenpäin , nykyää jutellaa paljo laajemalti asioista , ko on niin monen alan väkkee . paljon saap hyvvää ja tarpeellistakin tietoo kirjotuksista . toivoo pyytää minnuu kahville , hänellä on ystävii aa kerhosta käymässä . kovast toiselt puolelt on nauruu piisannu , en tiiä naurattaako jehu vai onko heil niin mukavat jutut . oikee hyvvää vointii ystävällein rakkaudella lyyli
dialect	Katopa kato , olet niin pölhö ettet itsekään huomannut todistavasi Putinin olevan rikollinen . Aloittanut sodankäynnin , hyökkäämällä .. Nübergiin ja narunjatkoksi , sillä siitä päästään .
standard	Hienoa . Yritän itse saada itseni kuntoon kuten äidinkin . Lepo on paras lääke ja lenkki myös . Olet rakas
standard	Aivan . Vain sisäsiittoisten porvarityöttömien allekirjoitukset puuttuvat !
dialect	Lunt Satta ! --Viikko turkulaise päiväkirjast lunt rakastavil-- Helmikuu 1. klo 17.00 Lunt satta ! Lumi o sit kaunist ! Luanto tule kaunim valkkoseks ja miäli piristy , ku ei ol enä nimpal pimmiä . Mää tei vaimol ja itellen kuuma rommitoti ja mee istutti ikkuna äären kattoma hiutaleitte leijumist maaha . Tosi kaunist . Helmikuu 2. Mää heräsi ja kattosi akkunast pihal . Koko maisemam peitti uus puhtavalkone lumi . Hiano näky ! Jokasel puul ja penssal o valkone kaapu . Mää tei talven lumityä ja nauti joka kolallisest .. Mää kolasi sekä piha et jalkakäytävä . Myähemmi päiväl teknise virasto aura auras tiä ja tyäns lume porti ette . Kuljettaja naureskel mul ja vilkutti . Määki vilkuti hänel ja kolasi porti erusta taas auki . Helmikuu 3 . Viime yän sato vaja 15 sentti lunt ja pakkast o pari astet . Pihakoivuist katkes muutama oksa lumem painost . Mää tei lumityä ja taas ku mää sai tyäv valmiks , tul aura-auto . Lumi ol täl kertta ruskian harmaat . Helmikuu 4 . Sää lauhtus , lumi suli sohjoks , ja se jäätys liukkaks , ku pakkane taas kiristys . Kaatusin perssellen jalkakäytäväl. 22euron poliklinikkamaksu , mut onneks mittä ei ollu poikki . Sääennustus lupas lissä lunt . Helmikuu 5 . Viäläki nii kauhja kylm. Mää myi vaimo auto ja osti maasturi , et hää päässe töihi . Auto liukus kuitenki päi kairet ja oikkia etukulma meni aika pahaste kassa . Viime yän sato reilu 15 sentti lunta . Molemma auto ova iha sualas ja kuras . Tiaros ol lumitöit tänäpä . Se perkele aura ajo meiä ohitte kaks kertta . Helmikuu 6. 10 astet pakkast . Lissä tota perhana lunt . Pihal ei ol yhtäm puuta tai pensast , mikä ei olsis vahinkoittunu . Sähkö oliva poikki melkke koko yä . Mää yriti pittä talo lämpimänä kynttilöil ja pensalämmittimel , joka kylläki roiskas hiuka yli , syttys tule ja oli poltta koko talo . Mää sai onneks matol tukahrutettu liäki , mut mää sai toise aste palovammoi kässi ja silmäripse ja kulmakarva palova . Auto karkas käsist matkal poliklinikal ja hajos lunastuskuntto . Helmikuu 7 . Tota vitunperkele valkost paska tule koko aja . Kaik perkele vaatte pitäsis olla pääl , jos halu käyrä postilaatikol . Jos mää saa kässi sen saatanan kusipää , mikä aja tota aura-auto , niin mää revi silt syräme rinnast ! Se o ain varma kulman taka kytikses ja orotta , ku mää saa jalkakäytävä puhtaks ! Sähkö ova viälki poikki . Vesijohro jäätys ja näyttäsis silt , ettei katto kestä tol lume paino . Helmikuu 8 . Saatana , 12 perkelee sentti uutta vitu lunt ja vitu ränttä ja vitu jäät , ja herra yksinäs tiättä mitä paska sitä taivast viime yän tuli . Mää yriti ossu aura-auton kuljettaja jäähakul , mut see pääs pakko . Vaimo jät mun . Auto ei lähre käyntti . Mää luule , et must on tulos lumisokkia . Mää em pysty liikuttama varppaitan . En ol nähny aurinkko montte viikko . Ennusteis luvata lissä lunt . Viima tekke ilma purevaks . Perkele , mää muuta Espanja . Vitutta nii perkeleste ! Saatana lumi ja koko talv. __________________
dialect	EE savolaesissa mittää vikkoo oo . Mitä nyt läppeesä kieroja . Suattaa olla tottahii tai sitte ee . Skootia ee Savossa juurikkaa niä . Enempi ne on etelän kööhien immeesten kulukupeliä . Savossa on rahhoo ostoo mersujakkii . Kyllä Mersu lyöp laavalta makstan millon vuan . Luatuero on jonniinmoenen . Skootista en ossoo sannoo juuta enkä jaata ku ee oo koskaan ollunna eekä tule . Nimestä jo tietää että täys paska on .
standard	Juuri näin . Joskus ... Kuulemme liikaa , näemme enemmän kuin edes on , kumpa vain jaksaisimme uskoa edelleen ja luottaa toisiimme . Meihin . Lähetä suudelmia , lähetän halauksia ja pyydän , että pidät kädestä . Silloin mnä tiedän , kaikki on hyvin . Kun sydän lyö ja kuljet tikittäen , tunne miten kuljen vierelläsi . Hymyillen sinulle . Rakkaudella . 💕
dialect	Eipä taira enää ajella, ja tierä onko ne hintansa väärttikää .
dialect	siinä meni sen turhan haukkujankin kirjoitukset pois . Musta kan ihaan oikein kun seriffi poisti . Pitääkös mun nyt alkaa kertoon mihnä mää olen syntynyt ? Eihän se mikään sallaisuus ollkaan voi sanoo ett noin 70 kilomeertiä etelään tamppereelta , arvaa siit sitten . Eikkä tää nytten ihan oikkeeta meirän kyllän murettakkaan oll , mun yks tättein tällästä puhhui . Mää kun on kiertänyh suoamee ja oon mää tahkookin kiertänyh pikku loppina aikka paljjon . Nih mulla ei ollkein ol ommaa murretta , mut murre mul kyllä ohh . Siinnä mun teko pitäjäs vierreises pitäjäs sanoovatten hevosta Hevuiseks , jos tosta jottain appuu löytyy , haha Mul kun on leikisä miel niin pistän noith vanhoi juttui tähhänkih . Antteks vaan en mää milään pahal niitä kirjoitteleh , noin vaan hauskan puoalest . Joo mää kysyin mitäs sä tei nillen kaloillen et suinkkan mirrille syöättänyh , kuh mulla olis mieles et neet paisteithin , ja sitt syöätiin . Kerros nyt mullen kuinkka niil kaloillen kävi . Kuh toi mun muistinih on heikko näikkin pitkään ajan jälkkeen . Terv . Lokari1 .
dialect	Täs mittä oikjan kirituksi tarvita . Hylkkeil tehrä kunno paskapöntö . Ihmiste löpö vierä Orimattila . Saara syär oikke punassi ja näti näkössi mansikoi
dialect	meijä luokalla on kans sellanen jätkä ... se on meijän luoka suosituin jätkä .. aina tunnilla se kattelee mua ja tekee mitä mä pyydän ..olin ainut kelle se anto kuvansa ... se on aina mulle hyvä .. tekstaa mun kanssa vapaa ajalla ... mut kuitenkin se on kuulemma kusessa mun yhtee kamuu kakkuu
dialect	niitä päiväettoosia mää makkoomaa . Hyvä ku makkoo ies yöttii . Nekkii pillerlöehe kansa . Taitaa olla niä ilimat mitkä sitä siu kättäen pistää kolottammaa . Hyvä vua jos jollai suat pahimma kivu haihutettuu . Jaa , et äitiis meinas ruvet oikkee siule kikuttelemmaa . Oha meilä jokkaesella ne omat oekut . Kellä se o mikäkii . Porukala pärjäellää etteenni päe .
dialect	Mie kävin ko hää ol viimeks Suomessa . Ihan piäs itku , ku hää tanssi ja laulo se valssi-kipaleen .
dialect	No , se on ihan totta , mutta jos se on onnistunut jollakin tavalla viemään hengentuotteitaan maailmalle , niin mihin yltävätkään ne , jotka ovat saaneet tuhansia tunteja teoriaopetusta , ja tuntevat myös klassisen musiikin kannesta kanteen . Holopaenenhan on vain kitteeläenen poeka , ja assuu metässä , niinkuin ne muuttii siellä . Kyllä mehtä poekasa opettaa - ellei sitte karhu eli susi . Aenannii uluvomaan , ja sitähän niihen laeleuissa piisaa - sitä uiluutusta .
dialect	No en ou viellä tavannu semmosta koirroo , mikä ei ois tykästyny minnuun . Noh ehkä yks emä lassie aikonnaa pureksi , ku vein sen paikan . Sillo en ollunna kovin vanaha . Nyt koira tunttoo koiran tykästyvät het : D.
dialect	Bamlaatsä ? " Niin gimis on stadi " ja siksi minäkin flyttasin tänne landelta jo melkein skidinä ja olen siitä asti enimmäkseen täällä budjannut , duunannut ja muuten hengaillut . Mä oon innokas joraaja , skulaan vähän gittaa ja sjungaan mielelläni , mutta näin vanhemmiten lesaaminen ( hissa , muu proosa , runous ) tämä nettisurffailu , ulkoilu ja matkustelu ovat tulleet tärkeimmiksi hobbyikseni . Ootteks te jänkhän gimulit tosi uroon tarpeessa , bailataan vaikka vähän ja heitetään läppää , olis tosi kliffaa bamlata vaan ja vetää bissee vaikka jänkhä on aika buli mutta silti snadi . Kun mä sut kolaan , niin sut mutsi mut kaveras : saa sun fatsi lähtee himtsosta vek . Oli fimtsika slabaria risaset plääkät nääs tällä kundilla klabbissa !
dialect	Sitä tiällä piisoo kaeken aekoo . On se jo uamusta lähtii vähä antanna periks , vua vieläkii näkyväesyyttä haettoo , ruoja . Ja tuulj o olemattoma heekkoo , ee taeja kirkastua ollenkaa . Pyykkiä pesen , mutta enpä vie ulos kuivumaa , ee kannata . Lumet kuitennii hupenoo silimissä , eijoo ennee tontilla paljookaa , minkä nyt vähä kasoessa . Kyllä tiällä meellä liikku öylön pikkunoetia iha kiitettävästi , kaekkiaa 14 . Ja kavulla kuluki enemmännii , mutta oltii justiisa lähössä pihasta aatolla , nii eevät ennee yrittännäkää pihhaa . Kindereitä olin varanna palakaks , periaatteessa en anna rahhoo . Tänne on luvattu kevvää lämpimimpiä päeviä tuossa kiirastorstae maessa , jospa kävissii tottee , oespa tervetullutta . Nyt tulla pölähti parvi naakkoja nurmikolle , niitä on näessä maesemissa mahottomasti , langoella istuksiivat nii somasti kaksittae , on taenna löötyvä se toenen puolisko . Pitänöö lähtee käämää ruokakaapassa , leepomatarvikkeeta aenae on haettava , pittäähä sitä rahkapiirakkoo leepoo piäsiäeseks . Ja mämmiä on ehottomasti suatava . Nämä sepustukset tällä kertoo . Antoopas muuttii savolaeset tulla tekstiä ! ! Paulamaria
dialect	Mene lääkärille . Täällä ei ol lekureita . Tuskin kellään ihan vastaavaa on kun sulla . Keihkoissas tai sydämessäsä voi olla mitä vaan .
dialect	Siehä ylen pässi oot , jos sie luulet , jot Karjalaa ei oo muual ko Viipuris ? Lahest kyl puhutaa Uuten Viipurin justii siint syyst , jot tää on suurempi evakkokaupunki,ko mikkää .. Ota ensittäi selko jutuist , enneko lähet huutelemmaa yle aikaa .. Siehä sälli oot ...
standard	Tässä alempana on keskustelu kaljapullon heittäjistä ja sieltä osui tuttu sukunimi esille . Näitä veljeksiä taisi olla ainakin kaksi ellei enemmän ja muistaisin että jotain ikävää sattui yhden veljen tyttöystävälle ... No piti vielä palata tuohon diskoaikaan koska sehän oli niin suosittu että siellä kävivät raisiolaisetkin . Illan viimeinen bussi lähti linja-autoasemalta joskus yhden aikoihin yöllä ja nuorisoa parveili sankoin joukoin keskustassa , arvatenkin monenmoista tuhoa aikaan saaden . Liekö syy sen mutta bussi olikin jo valmiina odottamassa Kuparivuoren mäellä diskosta tulevia.Loistavaa palvelua silloin !
dialect	Skomukka jengi hiffas mun pinggin ja bungas mun banggin . Kone tilttaa ja veto käy ku vartsikan lahen jonkast fisustan snadii abboree ruostekoukul . Fikkas o snadi lesti kosanderii ja monoina jalakset ... . stigatkaa tontut avantoo ! pilkkireikää kairaa heh .... City-navetta , Vuosaari
dialect	matkassa olhet oikhein reiphasti ! Ei ole nyt viime päivinäkhän ollu talkoolaisista uupelo . Kyllä met teile koitama hyväksi kaikki laittaa .
dialect	No mä oon kans aamukasa ja baakelsia olis vielä ... Toi eka heitti herjaa . Varmaan skriivaa säälipiirin kuskaamalla commarilla niinku mäkin . Joo tuo Kyngän on ok kalifi kaikki muu kiven ulkopuolisen puskapuhelimen keksimää . Jos tommonen valkokauluskaiffari jää fakkiin niin jotakin bosee valtionhotelli tarjoaa . Ellei ole täys rehupää niin ymmärtää mitä on olla nöösinä fyffepojuna lusimassa ... " ystäviä " riittää . Eli vastaukset kysymyksiin : 1. Fyffet on jemmassa venaamassa kun ne jaetaan venkulakavereiden kesken suojelusta yms . 2. Veriputkiloa ei ole näkynyt 3. Kontissä tuodaan kaikenlaista . Jos tietäis paljonko siitä on pulitettu niin vois arvailla koostumusta
dialect	Jopa rykälehtöö immeine tosissoo . Ookko aena ollunna kutvake ?
dialect	Stadilaiset tsiigaa vaan toisia stadilaisia . Se siinä on kliffaa ! Ollaan niinku yhtä jengii ! Kateelliset siel sit skrivaa kateellisina , ku eivät snaijaa jujuu .
standard	Taxell esiintyy kuninkaana ! Svenska Yle on haastatellut Taxellia , joka on määritellyt jo 30-vuotta sitten , että kieliryhmät pidetään toisistaan erillään . Hän ei hyväksy kaksikielisyyttä . Taxell haluaa määrätä , etteivät itärajalla asuvat ihmiset saa opiskella naapurin kieltä . Hän siis haluaa estää siellä asuvilta yrittäjiltä mahdollisuuden hankkia elantonsa palvelemalla naapuria . Hän edellyttää , että sairaanhoitajat toimivat piikoina ja optskelevat toisen naapurin kieltä . Kaikki sairaanhoitajat Taxell ei ole mikään määrääjä . Älkää suostuko hänen komennettavakseen . Opiskelkaa ranskaa , espanjaa tai italiaa ja viettäkää ihania lomia .
dialect	ylliskin - mut mä puhunki kirjakiältä enkä mistään ylläreistä , mä en yllätä miähiä koskaan , koska mulla on moraali korkeella
dialect	Sil on komia talo Kurdikukkulalla . Käyppä tekkeen sinunkaupat , saatat saada asunnon ja jopa työpaikanki , jos hyvin käy ?
dialect	niin sie oot varsinaine harvinaisuus , ei anna nimmarii ei poseerata kuvis , ei ole aika , kiireine kuulusine esiintynä , fanit ? Mitä o ? Jari halua raha paljo raha paljo helposti saa konsertei , ei tarvi muuta ku sama ohjelmine joka kerta . Mine olla virolainen ja fani , muttei hätä mike , hieno olla konsertis , ehkä ylpi liianki . mutta siel lavalla lauleloo miulle . Kaukana tosi , oisko rahaahne ? Tiet ' hänt mut lauleloo kauniisti ..
dialect	Lapuan älypäät on vuasia turvautunu konsulttien apuhun , kun ovat suuria visiootaan Simpsiölle ym. yrittänehet pykätä . Kaupunkiarkkitehtikin sai loparit ja taas sai konsultti töitä . Kun ei tunnuta saatavan taaskaan sellaasta eherokasta , jota ei voi yhteesesti punnata Arkaarianmäelle , niin eikö olisi paree laittaa joku konsultti eherokkaaksi ? Kaikki eherokkahat jokka on ollu junaalemas Simpsiö kauppoja virkiän kanssa pitääs osata ymmärtää , että lapualaasten luattamusta on enää vaikia saavuttaa .
dialect	Ja ihan luulin että joku myllymies siellä mastossa polokee pyörällä kun se vilikkuu . Ettei ees vilikkulamppua osanneet tehä luonnonystävällisesti .
dialect	Kyll hää ol ihan pihapiirin talitintti . Ei hää eestlaselt vaikuttanut . Ihan soomlane kävi marisemassa . Myöhemmin punarinta siinä kävi juomassa uusia vesiä ja tänä aamuna lätsäpään poikaset , trio , härväsivät janoisina . Ihan sateenenteistä . Vois tullakin . Beng Mansikkasato lupaa 7 marjaa . Ei häävisti .
dialect	Isot kaupungit käytiin stokiksessa viikolla . huomasi että mikä on SUURkaupunki ja mikä ei . stokis tekee vaikutuksen aina kun siellä käy. sit kun se mesta alkaa tuntua liian isolta voi käydä visiitillä lontoossa tai vaikka honkkarissa . stadi ei ole mikään iso mesta . eira , punis , tölikka ja hakis , tai mihin vain sporalla pääsee voi luokitella stadiksi , muu osa on jotain muuta . eikä sen tarvii iso ollakkaan , mutta ne junantuomat vois hiffaa pikkuhiljaa että ei se koko tee stadista sitä mikä se on -- vaan ihan muut jutut joita ei muut kuin syntyperäiset voi hiffata . joka mestassa on se oma juttu -- sen joko bonjaa tai sit ei . mut silti , kyllä se on tosi snadi kun katsoo sitä siljan kannelta -- verrattuna vaikka just siihen stokikseen . ja mikä ex-stadilainen ? no , normaaliduunarin liksalla ei stadissa voi enää asua . tää kundi asuu landella , tosi landella .
dialect	Paljon kaltsist , tölikäst , valtsust , puniksest muuttaneit . Vuosaarihan liitettiin stadiin vast -60luvulla ja suuret ikäluokat oli just perheenperustamis iäs . Tänne tuli paljon ns , hartiapankki asuntoja . Nykyisinkin budjaan talos mis 80 % on stadilaisii . Joten tarkista tietos . vuokis on stadin parhaat uintimestat , avaruutta , meri , iki-ihana kallahti ja uutela . On golfkenttää , ja vuotalo . Taiteilijatalo elävöittää taiteilijoineen kulttuuriantia . tääl asuu 40000 ihmistä , siis enemmän kuin monis suomen kaupungeis on jengii . turha mollata , ja jos ei viihdy , aina pääsee pois , joka paikas , niin kantikses ku lähiöis on omat hörhönsä , mitä välii , kait nekin luukun tarvii .
dialect	Iha tosi se o . Lounaismurtteis o sisäheittoo ja loppuheittoo . Sisäheitto o stä ko sana sisält ja loppuheitto o se ko sana lopust jää kaik turhanaikkasep poijes . Ja sit heittä iha muuto vaa . Heittä ko Mati äitti markkinoil , sano vanha kansa . Mut jos reheline olen ni kyl se tiätyst ittiäki huvitta ko jonku miälest kirkon katto on korkki ( 'korkea ' pitkäks suameks ) . Kaupas kon kävei ja sanoi jollekki siin aurinkompaistes et kyl täst viäl juhanus selkkii . Hän sano et jaa . Huamasi itekki sit vast et nii ai juu selkkii .
dialect	Itselleni kun olen täältä hima on ollut hima jo lapsesta .....aina tottunut siihen että , täällä mennä himaan , tai himuskiin . Mies kun käyttää sanaa koti ..huomaan käyttäväni minäkin molempia ;)) Ensimmäisen aviomieheni kanssa tuli luonnollisesti käytettyä enemmänkin sitä slangia ihan jokapäiväisessä elämässä .. Hän kun oli lähtöisin Kallion kulmilta ... eli meillä mentiin himaan , kun syötiin niin skruudattiin , kun avattiin ikunna niin laitetiin öppnä fönstret ... tai sitten ovi suljettiin ... niin se tieysti oli dörtsi laitettiin boseen ;)) ja muuta vastaavaa ...eli ei suomea ei ruotsia .. ;)) tsau:Friidu
dialect	järkee ole ei oo äitees sulle kaikkee mukaan antanna . ,. ,
standard	Jos rouva harrastaa koiria tai hevosia , Veneskosken Kouran alue on sopivaa . Hirvijärvikin ja Golf-kenttä lähellä . Suuret omat tontit .
dialect	nokista laspallaa . Onneks et pitemmäks aikaa pilant silmiäis . Meit lapsiiha ain varoteltii , ettei huussinallekaa saant kattoo , tai tul sokkiiks . Mut onneks se ol sit nii pien nysä , jot ei siint sokkeitunt .
dialect	On siinä semmonenkin juttu et mä ja murre ollaan ku hitsattu yhteen , jos mä ruppe juttu kertoma ni ei se kirjakiäli kuulu siihe . Katos ku sitä juttu kerto turkulaine äijä ,ei mikkä herra vaa reheline tyämiäs .
dialect	Skönessä on kahjoja Kohta taas on Finmaassa ja muualla sköne rantsujen lähellä kato tuuheena ko siellä on snadeja muskeliseuloja yrittämässä föraa kovaa mutta lujaa ja pikkuporvarin skidi prassaa kato ohjaa stagassa . Kunnon botski ajaa snadin paskan poikki ko se sattuu eteen varsinki ko senkin skibô on juurrissa ko se on painanu nappia ja bylsii vielä satamaan tullessa jumalauta . Pikkuporvarin kakru flygaa snadi biiseinâ sköneen .
dialect	Elä sie vaito meittiä ala vekuttammaa .
dialect	Joo emmää siä asukkaa . Mää asun meirän poluun pääs . Ja sää et sitä tierä .
dialect	Mitäs sanotte jos määki , vanha kuppe , runoi kirjotteleman täs ehtol ruppe , kirjota niimpal , et kynä sauhu ja palstal kuulu vaa runojem pauhu . Aamul sit ku jokane herä ni kaik ova niimpal runojem perä et uussi kirjottama täyty ruveta , ei runop palstal saa huveta .
standard	Kuitenkin sata vuotias mies pystyy lisääntymään mitä ei voi sanoa puolet nuoremmistakaan naisista .
standard	VIRTAUS ON VAARALLINEN ... pitää olla hyvä uimari , jos aikoo Nokianvirrassa uida !
dialect	Törnävällä saa hyvää pitsaa . Sieloon sellaanen sanontakin jotta " tykkää ku hullu puurosta " . Kyllä ne pitsastakin tykkää aiva hulluna .
dialect	Lyönpä vetoa , että tuo väitteesi osoittautuu jälleen yhdeksi länsimielisten valheeksi . Tehän ette muuta pysty vihatekojenne puolustukseksi antamaan kuin luuloja , oletuksia ym itse keksimiänne valheita . MOT . Siis ensi viikolla = 2. - 8. huhtikuuta sinun mukaasi Venäjä tulee ampumaan ohjuksen Itämereen - niinkö se oli ? Miksi helvetissä Venäjä ampuisi ohjuksiaan mereen ? Miksei vaikka päin Brysseliä ? Njie panimaaju . En bonjaa . Mutta länsiagentti on tuota mieltä . NATO:lla on varma tieto . Tietystikin , jos sinne tulee kurkkimaan jokin USA:n ydinsukellusvene , silloin Venäjä tietenkin tulee sitä ampumaan , mutta ei ammu ohi vaan suoraan nappiin . Mutta ... tuohan siis tarkoittaa ... Aikooko NATO ensiviikolla hyökätä sukellusveneillä tai muilla hävittäjäveneillä päin Pietaria ? Kiitos kun kerroit . Katsotaan . 💣 💥
dialect	Ei tapahtuusi mitää , vaikka erottaas euusta , koska pitääs olla eta- sopimus kumminkin . Eli oltais kaikes mukana , paitsi päättämäs asioista , vaikka ei me nytkään mitää vaikuteta , vaikka ollaan muka päättämäs . Rahaliitosta kyllä pitääs lähtiä , ku euro on aina vääräs kurssis muihin valuuttoihin ja Suomen taloussuhranteeseen nähren . Devalvaatiota vois tulla , mutta onhan tämä kiky- sopimuskin jonkinlainen sisäinen devalvaatio , tosin hirviän koville ottava sellaanen . Ruuan tuotantua jotenki piretähän alempiarvoosena tuotannon alana , vaikken ymmärrä miksi . Kyllä se nykyään on lisäarvua tuottavaa ja tieto- taitua vaativaa ku mikä muu bitin nypläys tahansa .
dialect	Aloin noita juttuja luettuani muistella omia autokouluaikoja ei mun ope juuri pekkaa pahemmaksi jäänyt . mm kun hän toi mut inssiajoon hän totesi että " turhaan sää sinne meet , mut mee nyt kun aika tuli varattua , mut ei se läpi mee ... " että arvatkaa oliko ns itseään toteuttava ennuste ... Sit kun tulin sieltä takas , hän sanos että " nii-i mitäs mää sanosin .. " Ei niinku tullu mieleen että vika olis voinu olla myös hänen opetusmetodeissaan ... Välillä se teki sitäkin että mun ajon aikana tarttus rattiin ja alko veivata sitä ... ." eksä saatana nyt tajua mihin sun pitää kääntyä ... . jos mää sanon että vasemmalle niin se on sitten vasemmalle ... . " ( nii olis ollu helpomi kääntyä vasemmalle jos hän olis sanonu sen ääneen , eikä olettanut että mää osaan lukea sen ajatuksia ) Sekin äijä on jo kuollu vuosia sitten mutta taitaa olla kokonaan oma kastinsa noi autokouluopet 70-80 luvun taitteessa .. ?
dialect	Salamisella ei ole ajokorttia koskaan ollutkaan , eikä kukaan ole niin hyvä kaveri , että kuskais sitä autolla . Pitää polokee vaa mummopyörällä . Ammattikoulussa oli 60 ja 70-luvun taitteessa rakennuspuolella Kuvajan Oton kovassa koulussa . Rattisuurukkaset kourassa käveli leuhkan näkösenä jo sillon . Yritti myöhemmin olla joku metallimieskin , mutta eihä siitäkään mitään tullu , ku olis pitäny ruveta töitä tekee ...
dialect	mää lakkaan kyä kuuntelemasta ysiviisseiskaa taisiis mikä city siittä ny tuleekaan . Ennemmin kuuntelev vaikka Yleisrarioo , sieltä ei tuu niitä typeriä mainoksiakaa .
dialect	kuuluu myäs tois pual jokke asti ! ! !
dialect	Eijeijeijei Burgundeista kengistä pitää nuori nainen Tyyliltään ja luonteeltaan EUROOPPALAINEN Raflassa ollaan kuin kala vedessä Koska paras nuoruus se on edessä Tyyli ykskakkosen , menestyneen miehen menevän Tuntuu naiseen vaikutuksen tekevän Seura hyvästellään naisen kamujen Kun on aika nauttia suloista namujen Ei haittaa soraäänet palstalaisten teidän Kun taksi suuntaa paikkaan meidän
dialect	Voi eih ! ! ! Pliis ! !!..kertokaa miten saan multsikka viestinä saamani kuvan siirrettyä galleriaan , kännyni on samsyng galagsi jokin ymmärtääkseni jokin 15500 malli siis kosk näyttö kapula.En bonjaa mist vaik olen koittanu kuvast vaik miten en onnistu ... . voi ei .
dialect	Kyllä siinä pitäes muuntaja tulla matkassa mutta siihen ehvekti laetteen ja kovakaejuttimen välliin pittää piuhat ostoo erikseen .
dialect	Miult ei onnistus tuo kaik . Ihhailen vilpittömäst siu elinvoimajais ! :) Jotkut ovat energisempii ko toiset ja mie oon vissii sit laiska , hijas tai muute saamato , mut kyl en vaa millää kerkijäis kirjotella tänne palstoile , jos ois noi paljo kaikelaista , niiko siul . Saatat olla kymmekunta vuotta nuorempkii ja tuntuuha sekkii , mut sie oot saant varmast kuitekii hyvät geenit ... tarmogeenit , tai jottai . Mukavaa tänne palstale on kirjotella ja etekii mukava on lukkii muihe ajatuksii , eikä tää mikkää paha asia oo tälläne ' seurustelu ' , vaik ei ihmisii henkilökohtasest tunnekkaa . Mie vaa harvemmi kerkijän kauva istuu konnee ääres . Nytkii pittää männä saunaa ja senkii on ukko lämmittänt . Oikei aloin miettii , et mihi mie aikai käytän . Paljo mittää näkyvää en saa aikaseks . Saankoha mie alemmuuskompleksin ! ? :)
standard	Oulussa , ihan samaa ainakin voit tehdä myös täällä ja ehkä jotain muutakin ... . talvella ainakin vaikka lasketella , asitä ei voi tehdä Oulussa , taas täällä ei voi uida meressä ,
dialect	Tämän päevän postissa tulj tämmönen tarjous . Meijän juhlimisaekeet on nähtävästi tullu julukiseks , koskapa ite Pierre Bois on vaevautunna laettammaan meille ystävällisen tarjouksesa . Mittee mieltä työ ootta ? ----------------------------- Meillä on ilo tarjota Teille Timpex-aparaattia , jolle myö ollaan haettu patentti usseimmissa sivistyneissä maessa , mm. Suomessa . Timpex on tarkoitettu asetettavaks istumalihasten välissä olovaan aakkoon . Se tekköö kuasupurkaukset iännettömiks ja nerokkaan lisälaitteen ansijosta antaa niille asianomasen henkilön toivomuksen mukkaisen hajun , niinku esim. kielon . Samon toemitamme aparaattiimme lisävarusteena erikoisen soettolaitteen , jonka avulla voijaan matkia urkuin pauhua , jousorkesteria , Riki Sorsan soololaulua tai soetella yksinommaan torvimussiikkia . Myö ollaan kuultu lähimmältä tuttavapiiriltännä , että Teitä ovat jo kauvan vaevanneet erittäin pahanhajuiset kuasupurkaukset , jotka ovat kiusallisia Teille ja epämielusia lähiympäristöllenne . Tämän tähe myö kehotettaan Teitä kokkeilemaan Timpexiä . Timpexillä varustettuna voetta aevan milloin tahasa antoo kuasun purkautuva itsestännä . Teijän ei siis ennee tarvihte vähheekään vaevata ihteennä kuasutellessanna . Timpexin vuatimaton hinta on todellakin vain 10 € iliman soittolaetetta ja 15 € soettolaetteella ( hinnat sittoumukseta ) . Laetteen käättökokemuksista toevomme kirjallisia laasuntoja . Erikoisesti toevomme laasunnoessa kiinnitettävän huomijota äkillisten kuasutusten eli paukkupieruien vaekutukseen soettolaitteen iänenvärin suhteen sekä jousorkesterisoettolaitteen yhteyvessä sävelkorkeuteen . Aparaatillamme on täys kuluttajansuojalaen mukanen pallaatusoekeus ( 7 päivee ostopäevä mukkaan luettuna ) . Toivomme Teijän , mikäli piätättä pittee tilloomanna Timpexin , suosittelevan sitä myös paukutteleville ystävillennä . Toivomme tarjouksemme kiinnostavan Teitä ja jiämme oottamaan tilaustanna lähipäevinä . Kunnioittaen Pierre Bois Timpex ltd .
standard	Gang stalking ; todisteiden hankinta on vaikeaa , ellei itse ole ottanut heti kuvia tai kuvakaappauksia tietokoneelta , tai kännykästä . Tai valemedioista ! Tai mitä muuta on ruuduille ilmestynyt . Samoin olisi pitänyt heti kirjoittaa ylös mahdolliset tekijöiden nimet , ja sen antaneen henkilön tiedot . Itse toimin kuten tavallinen ihminen , enkä aloittanut todisteiden keräämistä , ja sillon koko juttu menettää uskottavuutensa . Todisteiden kerääminen jälkikäteen on hankalaa ! Valokuvakin omasta kuvaajastani on epäselvä , vain auton väri ja kuvaajasta epäselvä kuva . Auton rekisterinumeroa en ehtinyt saamaan ! Tämän takia ihmisen uskottavuus kärsii . Uudet stalkatut , tai mahdolliset uhrit , ottaa kuvakaappaukset , epäilyttävät viestit , mailit , soitot numeroista jne . Minullakin on yksi epämääräinen numero Britteihin , se nauhoitti puhelintani koko yön ! On minulle se yksi kaapattu varaustodiste edelleen hotellivarausjärjestelmässä , itse en maksanut mitään siitä , mutta en myös tiedä , ketä he olivat se suomalainen naispoliisi ja toinen nainen mukanansa ! Alussa ihminen ei tajua joutuneensa häirintäkohteeksi , siksi todisteita ei hoksaa kerätä silloin kuin se pitäisi juuri tehdä ! Dokumentoikaa !
dialect	voinha mie sannoo mielipitteeni , kirkkokansasta . luulen että ihmisil ei ole arkena ja tavallisena pyhän seutuna aikaa jumalalle . juhlapyhät missä uskonto on osallisena ,se saap ihmiset herkistymää ja tahtomaa elämystä mitä kirkost saa . jos pääsiäinen ois vaa keltasten tipujen ja pajukissojen ja kevvään tulon aikaa , eikä sil olis uskonnnon historiiaa , niin kyllä kirkon penkit ammotas tyhjyttää . joulu etenkii ,se saapp viilemmänkin ihmisen herkäks ja hyväntahtoseks . monet käykii vain jouluna kirkossa , sillo hyö tuntee joulun jouluksi ja ehkä täyttämällä velvollisuuenkin . minust kirkon uskonto pelottellee ihmistä . mie pelkäsin lapsen ihan tarpeeksi ja viel pitkää aikusenakin . pelosta miekii täytin # velvollisuutein# käymällä kirkossa . nyt on asiat muuttunu , tiiän jumalan niinko pittääkin . siks olen ottanut kirkosta eron , mutten jumalasta . hyttinen on tuttu nimi , meil ol hyttinen naapurina viipurissa patterinmäellä . saima hyttinen , mutta hää ol äitin tuttu ,mie olin viipurin aikaa vasta 12-13 vuotta . kivennaval ollessa olin aika pien ko sielt ei kovin paljo ole muistikuvvii . mutta viipurin ajan muistan lapsuutein parhainpan aikan . sillo meil ol oma asunto ja huonekalut jopa radio saatii . myö tehtii ruusuja reppipaperista ja kaikennäkösii muita koristeita rintapieleen vapuksi . kävin sitte niitä myymässä , se mukavaa tienistiä . mänen taas jatkamaa pihahommi garbon kanssa.terveisin lyyli
dialect	Suomessa on monta kovan tason julkkista . Sellaisia jotka oikeasti pärjäävät . Monella on lapsia . Mutta : kuka tuo lapsensa päivittäin julkisuuteen ? No , STARBA tietenkin . En muista nähneeni muiden lapsia tuolla lailla revitelllyn julkisuudessa . Vappu Pimiä , Leppilampi , Koriseva , ja perhanan monet muut oikeasti julkkikset - eivät he tuo lapsiaan harva se päivä tyhjänpäiväisille juorupalstoille . Taitaa olla Starba ja vellihousu-boyfriend - aikalailla ainoita . Miksi he sen tekevät ? Lapset ovat ihan samanlaisia kuten muut ikäisensä - sillä erolla että muut saavat kasvaa ja kehittyä normaalisti - kuten lasten kuuluu . Joko Viki on nähnyt äitinsä pyllistelukuvia netissä ? Ne on aika rajuja kuvia . Starba ei bonjaa , että tekee hemmetinmoisen karhunpalveluksen lapsilleen . Ai juu , yhdessä asiassa on itse noudattanut mammansa esimerkkiä - molemmilla lapsilla on eri isät ...
dialect	Kohta nährään . Paas kattoen vähän missä pyörit ettet jää alle . Viimekesänä puskat vain heiluivat mutta tulevalle kesälle tehoo on niin että varmasti jo paukkuvat . Semmonen parannus tosiaan juu että viime kesänä ei ollut oikeen muuta kun metakkaa mutta nyt teho vastaa tuotettua äänen painetta eli tekniikka on kaikin puolin iskussa liikenteessä pujotteluun .
dialect	Pilattu ihastus ? Homma on siis näin et mie oon 16v ja lukion ykkösel ja mei luokal on yks kaunis tyttö joho oon ihastunu palavasti . Ongelma on siinä et häne instagramissa hää merkitsee häne kuvii jonku random 18v pojan joka asuu samal paikkakunnal meiän kaa . Miuta kuumottaa pikkasen , koska haluisin tietää et onks hyö yhessä vai ei , koska haluisin pyytää sitä tyttöö ulos täs lähiaikoin ja sit se on aika noloo jos hänel onki poikaystävä . Toisaalt häne instassa ei lue mitää siitä pojasta tai siin tilas ei siis oo sen pojan nimee ja sydäntä tms . eikä sen pojan instaskaa oo mitää mainintaa täst tytöstä ja tää poika ei oo merkannu sitä tyttöö häne kuvii . Mut en kyl tajuu et miks se tyttö merkkais hänen kuvii jonku random ihmisen ja tää merkkaamine on tapahtunu aika monessa kuvassa . Ni tartteisin pikkase apua siinä , et mistä mie voisin saada selville et onks hänellä poikaystävää ja en aio kyl kysyy siltä tytöltä ( ainakaa mielelläni ) suoraa ettei hää vaa saa mitää taka-ajatuksia . Kiitos lukemisesta ja arvostaisin tosi paljon jos vastauksia tulis .
standard	Mansikan maku joskus harvoin mustaherukan maku . Eakastan sinua ja nyt unta ja lepoa
dialect	JUMALAUTA ÄLÄ SÄIKÄYTTELE MUA NOIN !!! !! ! kyä siinä henkitys pysähty ja sydän pomppas kurkkuun kun joku meni sanoon ettei tuu suameen enää kun en ikinä oo livenä nähny ! VOI HELVETIN KUUSTOISTA JOS SE ON TOTTA ja mistähän vitusta toi murre tulee
dialect	Venäjä hyökkää naapureihin - silti uhriutuu itse Venäjällä on traditiona ärsyttävä tapa tekeytyä uhriksi ja uhriaseman kautta perustella hyökkäyssotiaan naapurimaihinsa , tällä hetkellä Ukrainaan . Milloin kukakin muka kiusaa Venäjää ja hyökkääminen itsenäisen maan kimppuun on muka oikeutettua puolustusta . Suomen ei olisi sotakorvauksina pitänyt lähettää Venäjälle mitään miehekkäitä kone- ja metallialan tuotteita , vaan tonneittain hamekangasta , sen päiväistä uhriutumista ja ininää Venäjä aina harrastaa . " Nyyh nyyh ini ini , mix USA kiusaa meitä ? " " Nyyh nyyh ini ini , mix Baltian maat meni Natoon , vaix me miehitettiin niit vaan 70 vuotta ? " " Nyyh nyyh ini ini , mix kukaan ei leiki meiän kaa yhy yhy ? " Ja niin edelleen .
dialect	Taasko täällä skagataan ? Hyi yäk ! Kamalaa skagabööleä suolletaan ! Montako peltoa tällä lannoittaisi ja lapsia ruokkisi ? Vaan ei , kun skagabööleä suolletaan silmille ! Hyi kauhistus !
standard	Jari Lindström on ministerinä hyväksynyt aktivointilain sellaisenaan . Eri asia on , onko laborantti ymmärtänyt , mitä on mennyt hyväksymään . Noh , sätkynukke tietysti painaa sitä nappia , mitä käsketään ...
standard	Tuo netti on ärsyttävä Hidasta ... Ehkä minäkin opin Vielä joskus ... Opeta minua . Niinkuin nyt . Tartun tuohon Käteen , joka johdattaa minut tanssiin . Ihanaan . Lempeään Ja paljon suudelmia . Parantavia hyväilyjä . Ja hyväksyviä hymyjä . Rakastan sinua💕
standard	Eiväthän nuo kirjaimet edes ole lähelläkään samanlaiset , lähinnä kaunotekstaamalla / käsialalla kirjoitetut . Ja värit ovat ihan erisävyiset siniset ( sävyt lukuisia asteita kaukana toisistaan ) !
standard	Ärsyttää " lätkäfanit " Kaikki ihmiset jotka katsovat jääkiekkoa , mutta eivät tajua siitä mitään ärsyttävät minua . Tämä siksi että kun heidän kanssaan katsoo jääkiekkoa , he haukkuvat jokaista pelaajien tekemää virhettä , tajuamatta sitä että miksi hän ei tehnyt näin . Ihmiset jotka menevät katsomaan jääkiekko-ottelua tunnelman takia , mutta kiekko ei kiinnosta pätkääkään . Tällainen toimintamalli on kummallinen , koska miksi mennä katsomaan jotain mikä ei kiinnosta . Kysyin eräänä päivänä yhdeltä kanta-asiakkaalta töissä että mihin olet menossa ? Asiakas kertoi että menen jääkiekko-otteluun . Asiakas ei varmasti tiedä jääkiekosta mitään . Hän tuli seuraavana päivänä taas asiakkaaksi ja kertoi että yksi oman kaupunkimme joukkueen pelaaja sai taklauksen josta hän joutui jättämään pelin kesken . Kysyin että kuka se oli , hän kertoi ettei tiedä . Ei voi kuin ihmetellä sitä että miksi joku menee jääkiekko otteluun jos se ei kiinnosta siinä määrin että katsoisi edes mitä pelaajan selässä lukee . Jääkiekkoa katselevat vanhemmat ihmiset ovat yleensä erittäin tosissaan maajoukkue pelien katselussa vaikka pelissä ei olisi mitään panosta . Heille on myös usein tuntemattomia sellaiset tavalliset jääkiekko termit kuten esimerkiksi blokkaus , rännittäminen , ranne ja ylämummo . Katsoin jääkiekko-ottelua erään vanhemman herran kanssa ja hänelle piti nämä asiat selvittää juurta jaksaen . Sitten hän haukkui Suomen pelaajat ja sanoi että Suomen taso ei riitä . Ei riitä vai , Suomi on erittäin menestynyt jääkiekko maa 2000-luvulla niin olympialaisissa kuin MM-jääkiekossa , sekä muissa turnauksissa . Ja tämä siitä että taso ei riitä tuli yhden epäonnistuneen ottelun jälkeen . Sitten kun puhuu menestyneistä suomalaisista jääkiekkoilijoista niin tällaiset nobodyt kuin Jari Kurri , Esa Tikkanen ja Miikka Kiprusoff ovat tuntemattomia hänelle siksi että hän ei seuraa NHL:ää . Yksikään todellinen jääkiekko fani ei voi sanoa että ei seuraa NHL:ää edes tuloksissa . Sitten sellaiset kysymykset kuin että keitä ovat Alexander Barkov , Mikko Rantanen ja Sebastian Aho , yleinen kysymys tällaisen " jääkiekkofanin " suusta on missä se pelaa ? Jokainen jääkiekko fani tietää joukkueet missä suurimmat suomalaiset tähdet pelaavat , ja tietävät myös suurin piirtein että millaisilla tehoilla he ovat . Nämä " jääkiekkofanit " kyselevät näistä asioista jatkuvasti . Jääkiekon MM-Kisat ja muut arvokilpailut jääkiekossa ovat oikeille jääkiekkofaneille oikeasti tärkeitä . Oikeat fanit heräävät vaikka kello 3 yöllä , jos peli alkaa silloin , riippumatta siitä onko aamuvuoro . Esimerkiksi Korean olympialaisten aikana heräsin kello 5 vaikka minulla oli aamuvuoro . En kadu sitä että heräsin , nautinhan koko ottelun ajan hienosta jääkiekosta . Sitten tuli se päivä kun Suomi hävisi puolivälieräottelun , siinä meinasi jääkiekkofanilla tulla jälleen tippa linssiin . Aina se kiekkofanilla ottaa koville kun oma joukkue putoaa . Sitten odotellaan taas seuraavia kisoja tai kautta kuin kuuta nousevaa . Ensimmäisen kerran kun 9-vuotias pikkupoika tajusi että jääkiekko on aivan upea laji seurata oli se kuuluisa Suomi-Ruotsi ottelu jossa Suomi oli johdossa 5-0 , mutta kuinkas sitten kävikään . Silloinkin pieni poika itki . Seuraava tilanne missä pienen pojan piti jälleen itkeä oli seuraavana vuonna pelatut Torinon Olympialaiset , jossa oli kaikkien aikojen kovin taso jääkiekossa , Suomella oli kaikkien aikojen paras joukkue kasassa . Suomi meni voitosta voittoon mutta hävisi jälleen Ruotsille loppuottelussa . Siinä tuli todella tippa linssiin . Joskus mainitsin näistä tilanteista näille " jääkiekkofaneille " he nauroivat minulle ja kertoivat että ei se voi olla niin vakavaa . Nykyään vanhempana tuossa mainitussa tilanteessa kiukustun ja saatan tiuskia asiasta , vaikka se ei tietenkään ole heidän vikansa . Yhteenvetona jos katsot jääkiekkoa selvitä perusasiat jotta todellisten jääkiekkofanien ei tarvitse kerrata sinulle itsestään selviä asioita jääkiekosta , minua henkilökohtaisesti ratkaisujen jatkuva selittäminen ärsyttää todella paljon . Myös oman joukkueen aiheeton jatkuva haukkuminen on erittäin rasittavaa ja se syö myös omaa pelin katsomisnautintoa suunnattomasti . Pyydän että te jotka katsotte vain MM-kisat niin jätätte todelliset jääkiekkofanit rauhaan . Mitä muut olette mieltä näistä " kiekkofaneista " ?
standard	Yleläinen sanoi niin , sitä ei voi sanoa vastaan . Mitäs mieltä sinä olet siitä kun Marco sanoo että 99 % kansallismielisistä on ääliöitä , maanpettureita , tyhmiä , juoppoja , idiootteja , älykääpiöitä , nynnyjä , .. jne jne ? Miltä tuntuu ? Eli oikeita kansallismielisiä on Suomessa vain mies jonka isänmaa ei ole Suomi ja hänen lisäkseen muutama muu , olisikohan nekin ulkomaalaisia ... .
standard	Jotain jäi kauas Kaikkea ei voi sanoa , mutta kaikkea en voi kätkeä sisinpääni kaikki on kätketty jonkun sydämeen , ja siellä se on aina
standard	Oli tuo oikeudenkäynti kuitenkin hyvä näpäytys ja muistutus siitä , että netissä ei voi sanoa mitä tahansa tunnistettavista ihmisistä . Kuten oli se Ruususenkin oikeudenkäynti .
standard	Piispa olikin viisas mies . Samaa ei voi sanoa niistä jotka satuilevat miljoonista ja miljardeista vuosista .
dialect	riippuu ookko tyttö vai poika . äitis tekee sulle varmaa kakun ja antaa jonku lahjan tai rahan ja sitte perheen kaa syötte kakkuu tai meette ulos syömää . ja sitte myöhemmi kutsut kaveris ja syötte yhes kakkuu ja sit se antaa sulle jotai lahjoi :D
dialect	itsehän täällä riehutte ja toisiane sätitte .
dialect	Mie näin sen kuvan jo eile . Paparatsit siin on olleet asial . Mie muistan tuon tilanteen . Seraard , k..le , Keijo istu autos ja pan miut kahtomaa , jot mikä ol vial . ( Jos mie toen sanon , miust tuntuu , jot Keijol ol jottai sallaist mei limusiinikuski kans . Mut tää on vaa eppäily . ) Että muute arvaa , mite hyvät kaupat mie tein eile , enneko lähi Suomee . Mie ostin Elvikse kallo silt ajalt , ko hää ol kolmekymppine . Tein hyvät kaupat , jokkuu päivä siit saap viel miljoonii . Mie en järi paljo maksant . Mie oon Hotelli Resitentis , jos joku viel tahtoo ottaa yhteyttä .
dialect	On se ihan sama , millä nikillä kirjoittelet oieeeeeeeeee , nostahan niitä syytteitä . Aka kipittää poliisilaitokselle , jos pääset sieltä , missä nyt olet , käymäänkään . Muussa tapauksessa lainaa joltain puhelinta ja soita 112 :)) ) )
dialect	No niin justihin , vaikka onhan niitä kauniita tyttöjä Savossaki . Samoja Jumalanluomia ja kaikki tuntoo ihimisen näöstä . Kovasti vain nuorina vievät tuollaasihin kilipaaluuhin . Onko ne henkisesti valamiita tuollaasehen . Jos minulla oliis tyttö ja se haluaas osallistua missi kisoohin , laittaasin kyllä kaikkeni vastahan . Alaikäraja jotaan ku oliis 25 vuotta , osaasivat paremmin tai kypsemmin " suhtaatua " titteleehin .
dialect	Miksei voi sanoa nimiä ? Mennee hermot arvuutellessa .
standard	Aika inhan näköistä , kun menee kananlihalle , liian vähissä , jos meet pihalle . Tästä kelistä ei voi sanoa mitään , Meneekö tuulet kaakkoon vai itään . Näin nopeastiko kesä meidät jättää , syksyn ja talven tulo mieltä vähän mättää . https://youtu.be/Hb9FwlubyIQ
dialect	siis teil on kertakaikkiaa nii mahtavii idiksii että ! !!! joo hei käytetää puhelinlaskua äänestämällä idolssissa !!! siis joo vähä helmee ! ! xDDDD mä ainaki käytän 100 euroo . mitäs te ? paljo ootte aatellu sijottaa toho mtv3:Seen ? ? :) :) :)
dialect	Eikä ku kato , ne oli miun subbarit , joita tuli vähän luukuteltua .
dialect	On se ny ristuus kun ei sen elyn akan mukaan saa suunnittelutarveratkaasulla teollisuutta rakentaa :( Meinas että tulee oikeuressa varmasti tappio . No Leppälän rojektilla on onneksi sellainen puuhaaja että tietää mitkä lanketit pitää täyttää . Siinä onki sellaanen mies että saa olla oma puolue ylpiä .
dialect	Lapuasta tuloo viälä suamen pääkaupunki . Siitä vaan yksinkertaasesti teherähän sellaanen . :D
dialect	met vihhaisimma kethään täälä väylän varressa ? Tai tästä ylöskhäänpäin niinko Kilpiksellä , missä assuu vishiin enempi jo norjalaisia ko itte asukhaita . Ei suinkhaan täälä ole maa halpaa niinko sie luulet ainakhaan järvien tai jokipaikkojen lähelä . Herraisä ko paikalisten rahat ei ennää riitä ostahmaan ko muualta tulheila on enempi varraa . Teilähän mennee vishiin hotellikki nurin ko sielä ei riitä asiakhaita muuala ko saariselälä , jos ennää sieläkhään . Täälä on levi ja ylläs ja pallas ja mitä kaikkia oloski tietenki ynnä vielä kilpis ja hettaki . Teilä on lappalaisekki niin äkäsiä että ei net anna puita kaataa mutta ei täälä ole semmosia sotia , ko meilä otethaan kaikkien arvot huomiohjoon paremin . Met ajattelema niin että kyllä net lappilaistuu kaikki jokka tänne jäävät .
dialect	noil halvio noitapillilöil. Mei talo parkkipaikal on vissii 50 autoo ja ku yhe varashälyttime vinkumiset lakkaap , ni jo toine alkaa . Sitä halvatu metelii on saant kuunnella kaiket yöt . Mikä hittiläine niit huuvattaa ku ei tuol näy kettää kulkijoitakaa . Iha iteksee ne vaa rääkyyt . Ain ko hyvi pääsöö unnee , ni eikö taas ala vinkumine , luirutus , rimputus , mikä milläkiiviisii . Jot täs ol miu marinaa , mut en mie ossaa haastaakaa teil mite minnuu kiukuttaa . Eihä tää mittää toellise harmi ja noihe tei rassukoihe kipuloi rinnal ole , mut henkist kippuu tääkii .
standard	Draumaattisesti selkäsairauden uusiutuminen estää opinnot ja kisailut .
dialect	Moni assia men kohralles.Mut MATERIALISTI,ei vitti en taatust ole.Vaiks nätist kodist tykkäänki . Miälestäni mää ajattele ain ens muit ja vast sit itteäni . Passata tykkään kovi porukoit , leipoo kaik itte , piparit ym. Muttem mää " mittää " saa aikaseks rivakasti , katos tarttee ajatel ja haaveil välil . Mut kyl mää piru viä,ole noist mont.Taitava net muut ol vähä ittelt " piilos " . Emmää ainaska niit tunnusta .
dialect	Emmähän met kirjoittajat ole sotankyläläisiä , paitti ehkä joku jeesiöläinen . Mieki olen naapurikunnasta . Sehän on niinku mejän ulkohuusi , se tejän kylän palsta .
dialect	Tuo o kato luajaallainen kymysys . Oikkeessa out tuossakkii asiassa ja jos eivät avvaisi littarriisa , hävviis koko ihmiskunta noppeesti . Arveleppa sitä : D.
dialect	mie tiijän siul kertoo tielt jotta tiäl ne puut ovan kuleksivien koirien kusessa , sillai mie herkällä aistllain löysin sen asuinpaikan . ai siekö oot oikein kosilla vieraillut . eikö ne töytyyttännä siut ekana ehtoona pimeään putkaan . sekö siten aamulla valken . niihä se tahtoo käyvä muist menöö. konsulhan se taxi kyyvin ain hoitoo . turhoo sie säikyt .
standard	Kyllä kirjoittajan voi tunnistaa tekstin perusteella , kun taas ulkopuolinen ei voi sanoa , mitä joku toinen ei ole koskaan kirjoittanut . Myöskään juuri tuonkaltaiset väitteet , että vv:n itse ilmoittamalla nimimerkillä olisikin kirjoittanut joku muu , eivät voi tulla ulkopuoliselta . Kenelläkään ulkopuolisella lukijalla ( jollaiseksi itseäsi väität ) ei voi olla perustetta väittää tuollaista .
dialect	vatelma-jussin raketti sellaanen notta monilla ookhaan , satoja km viikossa , ja aina näyttää sladissa menevän , silleen etunojassa ko ois eteenottanu ...
dialect	Ookko nää oikijoita töitä kerennyt tännäänkään tekkeen ? Ei se poika kuulema sitä autua ostanukkaan . Kuka sen sitten osti ja kenelle ?
standard	Kummastakaan miehestä ei voi sanoa että olisivat kristittyjä .
dialect	Kyl mää ainaski soiti oitis nainvanvan . Sit mää valiti kauppaa,ku juur melkest uuret palovarottime ei toiminu.Onneks meil onpi netti . Täält saa kaik avu ja tiaro . Oleks sää muute Tampereelt ? Ku tommottis pelottele meit.Ai , juu ,eiku telkkarii vaa kattosikki.Onks sul dikiloota.Meil ei viäl ol.Kaapelist näkkyy kaik kiva ainaski toistaseks . Heippa vaa,mää lähre puhaltamaa tule sammuksii !
standard	Hei kiitos vastauksestasi joka ainakin oli rehellinen toisin kuin monien muiden jotka ovat liemissään , lahkoissaan sotkeutuneet suota tarpomaan . " Harmi vain " osoittaa selkeästi omaa ylemmyyttään ja paremmuuttaan sinuun nähden joka ei taatusti ole mitään uskonvanhurskautta . Ylipäänsä ne kirjoitukset jotka leiskuvat vihaa jotain kohtaan eivät ole Pyhästä Hengestä vaan Saatanasta . Ihmetellä edelleen sopii näitä kirkkoja ja lahkoja joita syntyy entisten päälle joidenkin ihmisten kirjoitusten perusteella . Eli kenen tulkinnat Raamatusta ovat parhaita omaan korvasyyhyyn niin sitä lähdetään seuraamaan Jeesuksen sijasta . Sitten aletaan LEIKKIMÄÄN niin uskovaista että oikein yököttää . Mustamaalaamalla ja huonoon valoon toisia kun yrittävät kaikin mahdollisin keinoin saada . Lähimmäisen rakkaudesta ei ole mitään havaintoa näissä paatuneissa sydämissä jotka armotta käyvät toistensa kimppuun pahennuksensa tähden itsensä ylentääkseen . Huomaattekos , minäkin sorruin teitä tuomitseen armotta . Onko minussa enään rakkautta vai onko sydämeni kova kuin kivi ? Pyydän anteeksi arvosteluani mutta en voi enkä kykene lakata ihmettelemästä Kristinuskon monenkirjavaa kaikenkarvaista joukkoa . Kyllä Jeesus nääkin torailuni anteeksi antaa , uskon näin .
standard	Ajatelkaa jos suomalaiset pojat / miehet Lähtee hanee kun tänne syttyy sota , tytöt ja naiset jää vain ?
dialect	Jåå lastibiilikatepillari nähty Khaaaliks suunnassa . Viimeksi samanalainen super spesialitet nähty Seskarööö Lintupongaristatsioonin persunaalin toimesta sjuttonotrettifyyra . Nyt kaikki utveklinki mene uutfööör koska meillä ei Jööran rijeerinki vaan paha porvari rijeerinki . Täytyy smuklata vähä lissä Soome Punane tiiseli ja ajja pantvagnila vähän vähempi reisua Ynkvenki . Oli mukava praatata , käy toistekki ! kYllä met vörstooraama onhan meilä tämä meän språåki
standard	" entisten ( ja nykyisten ) kommunistien äänitorvi sitten " siis vihreiden ja vasemmistoliittolaisten äänitorvi ?
standard	Seinäjoelta saa vieläkin halvemmalla .
dialect	Siskolle ja ukolleen ; D . Nii no joo , se yks mors maikku S sillo jättikkii miut huuon kans : D ) ) . Noh oha nuit , pitäs varmmaa viell kesän kukka sato laittoo lokkiin . Ei nuit perhossii kovin paljon ou ollunna .
standard	Oikeastaan tarkemmin ajatteluna aloitan seuraavassa kuussa ilmeisesti dialogin katolisen kirkon kanssa ja sen edustajien . Se miestenpiiri ei ole paikkani , eikä ilmeisesti luterilainen kirkko . Meinaan opiskella seuraavan lukukauden yliopistossa pääpainolla ( luterilainen ) läntinen teologia . Samalla keskustelen sen antamista opeista ja ajatuksista katollisen papin kanssa tarkoituksena liittyä tulevaisuudessa roomalaiskatoliseen kirkkoon . Vertaan tavallaan luterilaisuuden ja emäläntisen kirkon oppeja . Opiskelen siis läntistä teologiaa . Kiitos kommenteista . Siirryn siis vähän itseäni vanhempien Rooman uskon kannattajien kanssa dialogiin . Olen jo jutellut kerran täällä olevien heikäläisten kanssa .
dialect	Jep , stagilaiseks ei voi kasvaa , vaikka moni böndeltä tullut niin aaplaa ja brassailee ku haldaa jotain . Oon gamlalla Kättiksellä födannut ja Kulmilla aina budjannut ja meitä ehtoja ei ooo monta . Musta on emeetä , ku joku bamlaa stadin slangia . Se o heinähattujen vamma , jos ne ei hiffaa , mitä sketsii me heitetään . Voihan budjusta slumpata jonku opuksen esim. slangisanakirjan . Kyllä ne budjusta sellasen blisaa ... juu .. Sitten jos jyväjemmareiden pinna rupee kärtsää ne voi aina skujata bilikalla takas böndelle , ei Stadiin oo pakko jäädä ...niin ja steissiltä lähtee stogeja takas junttikyliin alvariinsa .
standard	Säteilet sisimpääni . Kosketat sydäntäni . Joka päivä ja aina uudelleen . Hymyilen kanssasi . Olet rakas.💕
standard	Tuskin on eniten . Sinä ja Kosonen täällä olette eniten äänessä . Ai niin ja " vanha viisas setä " peräkammarista .
dialect	en oo päättäny olla mesomorfi ja en oo vastannu asenteellisesti .. tuttu on personal traineri ja senki mukaan oon 80-90 % mesomorph . ei mulla oo mitään omakuvailluusiota koska ei mun oo mikään " pakko " olla mesomorph muttaku satun olemaan niin miksen sanois niin ? ` ja tuo kuva mistä sää päättelet kaiken on : huono valastus , paska kamera , ja vaikia yrittää " flexata " samalla ku koittaa kuvaa ottaa ja kattua ettei naama oo kuvasa .
dialect	Annama sulle kunnon DESIFIOINTI pesun , kyllä lähtee bakteerit kerrala.Se vaara siinä saattaa kyllä olla , ettei jää taliaivoistakhaan mithän jälele . Jos jääpi tarjoama kunnon munkkikahvit pusun kera .( mutta meilä ei ole niin hyväkkö Sonkamuotkassa ) Ter.Lapin Naiset .
dialect	perneri myy Auomen monikansallisille korporaatioille koska pilderperi käskee tekemään niin missä ne radikaalirisuparrat nyt on
dialect	Kyl mä lätkäst ainaski diggaan , mut sitä mä en kyl oikeest bonjaa , ett kenel siel on tarpeeks fyffee moinen areena byggaa keskel kaupunkii tai sit ees ollenkaa . Vaik kuin studaan , en honaa .
dialect	jep kyllä on muonion kunnan asiat nyt hyvin ko on johtajallaki 72000eemeliä tasetta ... mutta sitähän met tässä ihmettelemäki että ko son kuitenki kolmen hyvätulosen vuosipalkka ,notta tokko se yksin saa niin paljon aikhan ko kolme ? ? mie luulen että ko katto vaikka kittilä kunnan asioita niin net on saahneet kunnan asiat johtotasolla paremmalle tolale 20000eemeliä vähemmällä ! että kyllä met olema niin ylpeitä ko met olema 72000eemelillä saahneet konkurssikypsän kunnan tänäki vuonna !
standard	Seuraan sun kiukkuisia kirjoituksiasi ja kommentoin .
dialect	Meijän mökki on meleko ahas , vain kaksi huonetta löytyy ja kahaveri porstuasta . Sinusta pursuaa tuota runua , voisit olla juttukaverina sopusa ja mukkiin menevä - vaiku oot nuin iso ? Se vähä pelottaa meikäläistä , haukkuvakki ennen kaverit Herpertti Hippiäiseksi . Nii ja ku sinä vielä tuota valakosipulia kuulut syövän . Ei me kyllä taijeta ottaa sinua köökin lattialle rötköttään Mustin kaveriksi . Vai vois olla vielä vähä lämmin tuo savusauna lauvanttain jäliltä . Ja ku sulla on valammiiksi jo nuita mustelmiaki niin ei palijo haittais muutamat nokijälijet . Nii että mee sinne saunnaan yön seuvuksi . Mehän voitas aamulla käristtää sittem makkarraa tuossa pyykkinuotion paikalla kaivon lähellä . Kuhtusin kyllä muuten tuppaanki , vaiku ... tuota - no katonnyt , tuo emäntä , sinähän ymmärrät ? Se ku ei tykkää valakolöökin hajusta ja muutenki , vaikkei se kyllä ruukkaa isosti puhau .
dialect	Joulupukkihin kuitenkin uskotahan , tottahan ny . Vai ei sunkahan seki oo nainen ?
dialect	Mukava nährä , et teek kaik olet noinki friskei eikkä kukka ol lasareti sänkyn pohjal luut tohjos . Eläkäk kaik sovinos huame ehtosse asti . Mää lähre meril , seilaman paatil . Eläkäs sovinos niinku ennenki ! Kirjottaka lissä vaa !
dialect	minkä tähären poliisit pitää pamppua vasemmas käres.nokun asiakas on aina oikias ! ! ! Sitä miältä mä kumminkin oon jotta ajetahan Mazdoolla eikä kirkonpolttajien autoolla ! !
dialect	Me oltiin hesassa viime sunnuntaina , ja tuomari oli ruottalainen . Viäläki käänetä kovaste ruattinkiälist arvostelu . Löydettiin hyvin GPS:n kanssa perille , mutta auto meitttiin hukata itämerenkadulle , kun ei parkkipaikan osoitetta tullut ylös .... Maalaiset kaupungissa ! ROP ja KP oli tuloksena , vaikka isoksi sanoikin meidän kääpiökoiran pentua ... . Sen verran turkulaisekkin ruattii ymmärsivä !
standard	Suksi kuuseen ! Vasemmistoliitto on elämäntapa-akateemisten viini- ja maailmanparannuskerho . Jos lähelle osuisi hieltä haiseva työmies , Liinukka kiljuisi poliisia ja palokuntaa apuun .
dialect	Semmosia pitää etenni varoo jos remontti tehty , ne homehtuu varmasti jos eivät jo ole homeessa parin vuoden päästä jo remontista , kaikki on isommista rakennuksista pienempiin homehtunna Nurmeksessa jos on tehty remonttii , missä lie koulusa käyneet niin tekijät kun valvojatkin .
standard	Tuo Luciferian vaikuttaa olevan ainakin aika tehokas tekstin väärentelijä . Mitä muuta lienee hommannut .
dialect	mutta pakkohan se on kyräillä . . mitä jos naapurilla sattuu mennä paremmin ? ? ei nii voi käyrä ... mitä äitee siitä sanoo sitten kun mennähän taas pyhänä syömähän niinkun joka pyhä ... tai ei akka tierä että mä käyn joka päivä ..
standard	Onhan hyvä jonkun laukoa alas tyhmät aloitukset ! Samalla linjalla omi , tuisen kanssa .
standard	Mopokinastelu ei saatana kun seuraa näitä kaupunkilaishomojen kinasteluita mopoista kun kukaan ei tiedä mitä on mopon oikeenkäyttö tai mopon säännöllinen huoltaminen ja kukaan ei voi sanoa että tietty mopo koska viritysten kanssa mopo kestää vähemmän . Kaikki mopot kestää pirun hyvin jos osaa käyttää . ja nyt jos joku anttipekka 06 tulee tänne pätemään jotain paskaa tietystä moposta tai haukkumaan valmistusmaata niin olkoot hiljaa .
standard	Ihania lääkkeitä . Rakastan sinua💕
dialect	Arvosta itseäsi miehenä ja lähe hanee . Tällä kertaa tiedät mitä metsästät niin ei tule väärää saalista vahingossa otettua .
dialect	Anteeksi , että hieman kesti , mutta olin jo nukkumassa . Sulla on varmaankin jotain terveytteen liittyvää asijaa , tuuppa ensin sissään , ota takki pois päältäs niin katotaan , voitasko tehä mittään ... käyppä istumaan . No niin , kerroppa mulle huoles ..
dialect	aina sammoo kyselet
dialect	Nii tai sitmää tun tännekkii teitil kertoon kaikei huisei jutui meitin kotikyläält . Siäl o iha oikke hevonenki , juu juu ...
dialect	en kyllä usko .. Siellä malmilla on aika tiukka se myymälävastaava , oon muutaman kerran kuullu kun se on antanu noottia sen työntekijöille jostain pikkujutuista . Niin että ei tunnu uskottavalta että rahaa menis välistä . miten niin irtoaa halvalla ? minä ainakin aina maksan täydet hinnat . myöhästymismaksuissa jousetaan kyllä .
dialect	Hyväl miälel , punaviint kiälel , valkone paita pääl o nätti , kauhialt näyttäis ilma " mittää rätti " . Mialummi kynttilä valos , ku et kaik lampu olis pääl talos . Miumau !
dialect	Eiks sua hävetä nämä maanpetturit ? Vai oletko säkin menossa nuolee Trumpin varpaat niinkuin nämä muut maanpetturit ? Hävetkää ... ...... . enää ei voi sanoa isänmaallisiksi tai kansallismielisiksi , maanpetturikin kuvaa enemmän ... . .
dialect	Tarttis tehrä yhteistyätä : Me opetettais aljeeneille matalalentoo ja aljeenit meille nopeeta lentoo !
dialect	elkää nyt seon tuo huutokauppa kovaa hommaa ensksi pitää ostaa mahollisimman halavalla ja sitten myyvä mahoolsimman kalliilla ja kaikenmaailman romut ihimisiltä ajoo kotti ja sitä en sitte tiijä miten tarkkaan se pittää ylös panna nuo myynnit no kuka niistä nyt kirjoo niin tarkasti pittää ainaki jonnii verraha sitä pittää vissii näyttiä koska noinnii paljo noista kahvipannuista ki tuloja keryy . jotta kyllä myö tarvittaa kaikki tuit mitä yhteiskunta ja kaikki muutkii vähäosaset va meille antaa jotta kiitokssii vua .tulukkuaha sitte tuas huutelemma tuota jonnin joutavua rihkamua meijjän nimmareilla .
dialect	No mutta ! Eihän se lopeta noita juontajien valituksia . Sinne ne jää valittamaan sateesta tai jostain muusta edelleen . Sä et nyt oikeen bonjaa tätä juttua .
standard	Voi helevetti näitä vinkujia ... rahaa pitäisi tulla ovista ja ikkunoista mutta itse ei olla valmiita hoitamaan omia velvollisuuksia 1 PASKA PORUKKAA ! Suomen sakka jengiä , noiden takia ei Suomi tule koskaan nousemaan laman suosta ! JoviCaren yrittäjät ovat kyllä ahneita ja itsekkäitä riistäjiä mutta ovat varmasti palkat maksaneet kunnolla tehdystä työstä koska ovat kohtuu pitkään toimineet alalla . Tee työsi niin saat palkkasi oli mistä yrityksestä tahansa kysymys ... . Onneksi kuitenkin JOVICARE on konkurssissa !
dialect	Yritti kaveri hakkee töihin . Laitto tekeen töit mutt ei suostunu tekkeen työsopimusta . Ei poika sitte töit saanu
standard	Kyllä se on laitonta käyttää Fazerin logoa ilman lupaa samoin kuin on laitonta käyttää Suomen lippua yksityisen järjestön tunnuksena . Fazer voi halutessaan viedä Huhtasaaren käräjille ideavarkaudesta ja silloin Fazer voittaa koska oikeuden peruslinja on se , että alkuperäisen teoksen eli Suomi 100-logon tekijänoikeuden haltijalla , eli Fazerilla on oikeus logoonsa , Lauralla ei ole omaan kopioonsa oikeuksia . Tekijänoikeus ei jousta tässä asiassa yhtään ja Fazer tulee saamaan taaksensa koko Teosto-armeijan ja Kopiostonkin tuen . Kun joku rikoo Suomessa tekijänoikeutta niin Teosto jyrää rikkojan oikeudessa ja helvetin kalliiksi tulee syylliselle .
dialect	tänä talavena satanu nii vähä lunta että lumen pitää ensin antaa oikein hyvin polkeentua ja sitte vasta rapsuttelemaan jäätä irti suapi moninkertasesti tunteja aikaseksi nii mukavampi sitte laittaa lasku ... joskus ollut noissa hommissa issekki ja vituttaa kahtua tätä nykymeininkiä , jatkunu jo tosin vuosia ja taas vuosia !!! !
dialect	Ootsie hyvä mies mänt ostamaa voksvaakenin ja nyt kaikki sinnuu sii pilkkajaat ? Mut minkä sil tekköö , pilkaha se ansaitseekii .
dialect	minä kyllä faijan oma friidu . Johtui varmasti siitä että , hän osallistui minun teho-hoitooni , aktiivisemmin ja hoisi vauvasta saakka toisin kuin mutsini . Jolla kiire luoda omaa uraansa . Kiinteä suhde syntyi tuolloin . Olin pitkään keskosille tarkoitettussa happikaapissa ;) Jos , keskosteho-hoitoa ei edesmennyt Lastenlääkäri Arvo Ylppö olisi sinä vuonna täällä Stadissa aloittunut ja kehittänyt Naistenklinikalla ... tuskin tässä minäkään . En olisi jäänyt henkiin . Sen verran pienikokoinen olin ... syntyessäni . Nyt mieheni aina vitsailee ... että , eipä enää uskoisi ;) Kiitollinen olen siis aina sekä omalle Rakkaalle edesmenneelle faijalleni sekä Lastenlääkäri , Arvo Ylpölle . Elämästäni ... pitkään olin minäkin hänen potilaansa . Jaksoi aina omaa faijaani kannustaa sanomalla , että kyllä siitä ihminen vielä kasvaa ;) kun faijani oli huolissaan miten minun käy . No , joo . Kasvaa ja kasvaa ;)) t.Pimu
dialect	Mut ny ko kaik salaisuure kert tuli selväks ... tai nii ei see yks tullu ja siit mul olis kysyttävääki ... Nii kato tää viittoma ; § :D/~ ~ ~ ~ \\O:þ - Nii ko tua kiharapää nauraa kovi siin ja tua hattupäine on niinko hoomoilasena siin ... mää vaan et mitä siä peito al o muut - ei kai kattei vaa :O Nee voi ol joskus harmillise uteliait *viheltelee kans*
standard	Ajatus on muuten hyvä !
standard	Turkki ja Kreikka NATOmaat sotivat keskenään ja ovat vieläkin huonoissa väleissä keskenään vaikka ovat NATOssa . Kreikassa on ikuinen talouskriisi päällä ja Turkissa levottomuuksia riittää joka lähtöön . Ei ole rauhaa saatu NATOmaihin pelkästään talouskriisejä siunaantuu NATOmaissa kalliiden asehankintojen myötä .
dialect	Onpa helepottavaa kuulla , notta on olemas sellaanen paisuntasäiliö mihinkä se sula massa voi paeta , ku tilavuus piänenöö vesimassan painaes maapallon sisustan tilavuutta piänemmäksi ! ! Ei kai siinä kovin maharotoonta myrskyä tarvittu , ku 1200 luvun laivat uppos ! Kyllähän sitä varmahan vois helepompi olla , ku sulukis silimät ja korvat kaikelta sellaaselta tutkimukselta , joka vähänkääviittaa siihen , notta päin persettä menöö ! Mutta minä en ainakaa tingi mistää , tinkiköhön köyhät , kehitysmairen ihimiset ja tulevat sukupolovet ! !
dialect	Oltiin nuorina persaukisina miehinä Akin kanssa Mulukkujärven kämpällä savotassa . Muut meidän ikäiset kävi kouluja ja luki herroiksi , mutta me tyhmät tuppikullit vaan oltiin Mulukkujärvellä savotassa , kun ei järkivähä mihinkään muuhun riittänyt . Aki yritti oikein laskea koskea tukin päällä , mutta se paksu pullero tipahti siitä tukin päältä saman tien koskeen ja oli vähällä hukkua . Sanoi siinä , että " ei minulle työnteko sovi , joten minun pitteä ruveta tekkeen jottai , missä soapi pelekällä tyhjänpäiväsellä suun soitolla rahhoa . " Niin se lihavaksi patvinu pullero alako sitte huutokauppakeisariksi .
dialect	nii että iha hyvä vitsi , mutta toi murre ei oikee taitu .. jos kirjootat murtehella ni tee se alusta loppuhu ja oikialla lailla .. muute suasittelen pysymähä kirjakiäles !
dialect	Miust on iha sama kuka ampu ja ketä ! Ampuks kuka muute ketä ? Tää vaa yxs setä : Kysyy:Mitä ? Ipanat tappelee oikeuksistaan kirjoittaa sinne sun tänne ? - Aja nyt sit tänne ? Työ voisitte suorittaa sitä kasvuprosessianne jossai muualla--päiväkodit ja neuvolat on turvallisia siihen tarkoitukseen--kokeilkaas vaikka ! Tuo yllä oleva melkee kannattas leikata taltee !
standard	" Lehdissä esitellään ihmisiä työnsä parissa , hiukset roikkuvat hartioilla . " ? ? Tulitsit meille . Tosin en ole silloin " ihmisten ilmoilla asiallinen päähine päässäni " , mutta kodissani en ole hattu päässä laittaessani ruokaa ja jos joskus siellä olisikin hius , niin siirtäisin sen pois ilman mitään inhoa ja söisin ruokani .
dialect	Ensin linna shamppoota sen verran kun hauut slimee . Ja sen jälkeen saman verran perunajauhoja ja sit sekottelet sit otat sen käteen vaikka se ei oo irronnut reunoista . Pitelet sitä käsissä kunnes sen koostumus on oikea .( Vähän ) mulla ainakin toimi
dialect	ettei immeinen sua ennee ite piättee , mitä syö . Ja ennen vanahaan miehet kantoevat kalakukkoja viikkomoisiin repuissa savotoessa , eekä kukkaan koepijjaan oekassu niihen takkia . Ja ihan oekeen sanoit , että tuollahi Välimeren maessa paekoetellen lihoja myyvvään avonaesella torjpöyvällä kuumassa aaringonpaesteessa ja kärpäset surisoo ympärillä , eekä kukkaan nokkaasa koputa . Eehän niissä makaroniruuvissakaan mittään vikkaa ole , hyvijä ovat mutta ee myökään puututa heijän erikoesuuksiisa , mitä hyö sitten pistävät näppisä tämmösseen asijaan . Ihan kun ee vakavampija onkelmija oesi mitä ratkova . No myö lähetään viikon piästä tyttöen kanssa tuonne Länsirannikolle yhteen mökkiin lommailemmaan . Meinaan näättee heille nuo kaaniit pikkukaapungit : Kaskisen , Kristiinankaupungin , Närpiön , Rauman . Ja tuas suavat ihmetellä , kun ee pärjee suomen kielellä . Niinkuin parj kessee sitten Dragsfjärdissä , kun kaopassa kysyin kassaneijiltä : tullooko teille Hesari ? Ja hän ee ymmärtännä , ennen kuin ruotsiksi kysyin . Saen tillaisuuven valistoo lapsija sen " pakkoruotsin " tarpeellisuuvesta . Tännään olin syvästi vaekuttunut , kun kuuntelin M. A. Nummisen kappaletta " Kaukana väijyy ystäviä/Där lurar borta några vänner " . Parrainta underground-musaa suoraan Vanhan valtauksesta vuojelta 1968 . Nummisen kokkoelmalevylta " Taisteluni " . Mutta hyvvee yötä . Minä se oon tämmönen yöpöllö ; suapi laaloo : iltaesin ei uni millään maita , aamulla taas ollaan niinkuin vanukkaita .. Vuan minkä luonnolleen tekköö . Pahinta lienee se , että kaekki lapset on tullunna minnuun tässä suhteessa . Yöpöllöjä koko sakki . t . Mirkku
dialect	Taitaa olla kaikki pisnekset yhtä lailla päin prinkkalaa kun eivät voi " julkituoda " osuuskoron maksupäivää vaikka " täsmäyspäivä " on mennyt aikoja sitten . Taitaa kassa loistaa tyhjyyttään kun on menty tekemään pöljiä päätöksiä tyhmyyttään . Ja koko aja sama jengi toilailee ja niillä on kliffaa kun kykypoijjat sniffaa .. jäsenien rahoilla omaan piikkiin .
dialect	Putket on entiset jotta samaa vanhaa henkeä riittää ja hapatusta päälle Polttikohan se tua touhu ne töönäputketkin huonoiseksi tierä häntä-
dialect	Siinä juntti avautui huolella ; tääl hesas . Stadilainen ei kutsu Helsinkiä hesaksi eikä käytä sanaa tääl . Puristaako harmaat stiflat liikaa klappeja , pönde ? Hyppää takas stågeen ja mee himaas sinne skuttaan .
dialect	Uusi Turun tauti Siteeraan yleisönosastokirjoituksen IS:stä IS kertoi järkyttävän keskiviikkona järkyttävän uutisen kuinka nuori tyttö joukkoraiskattiin Turun keskustassa yöllä nuorten lakkiasyönä . Itse ex-opiskelijana Turun yössä paljon kulkeneena seurasin nyt Turun yötä 30 vuoden jälkeen . Meno oli kuin Baabelin tornissa puolen yön aikoihin ja enne sitä . POliisi katsoo sormien läpi alkoholin kuljetusta ja nauttimista julkisilla paikoilla . Suomen Joutsenen vieressä monivärinen bussi kailottaa hirveää rave-musaa 150 desibelin voimalla- uskomatonta metakkaa ( valvooko poliisi järjestyssänntöä ? ) Ainoat selväpäiset ovat nuorten sammuneiden kerääjäryhmät . Ihme , ettei lehdessä lue " 10 nuorta hukkui Aurajokeen viikonloppuna ja 50 raiskattiin " . Jos olisin turkulainen tai vieläpä Turun poliisipäällikkö ( edellinen kärysi huume- ja alkoholihumalasta ratissa- viestin kirj ) niin kutsuisin kaikkien Tutun ja ympäristön koulujen rehtorit kriisi-istuntoon ja sopisin pelisäännöt ensi vuoden koulujen päätösiltaan . Nollatoleranssi tolkuttomaan kännäämiseen , hoipertelijat kerätään muitta mutkitta Aurajoen rannoilta selviämisasemille ja vanhemmille soitetaan välittömästi . En ihmettele , että Turussa on myös suurin huumeongelma . Ilmeisesti , koska kyseessä on ns eläkeläisten kaupunki , saavat nuoret mellastaa mielin määrin . Tolkuttomassa humallassa kaupungille lähtevä nuori asettaa itsensä alttiiksi suurille riskeille ? - Missä olivat vanhempasi ? Mökeillä kännäämässä ? Tätty . Kyl Turuus osataan kännätä . Mitähä se nollatoleranssi oikke tarkoittas ? * Lastenkin lääkäri*
standard	Olen nyt siinä . Suudellen ja hyväillen . On vaan vähän vaikea puhua ... . Saati juoda mehua . Jos yritän . Sillä Rakastan sinua . Laitan silmät kiinni . 💕
dialect	Mää myähästysin taas . Mut mää istu ja kualan koto , suur nestuuki pyhkimenä . Kylmar siäl mansikakki oikke kermavaahros uiva . Enne naise menivä miästen kans ( herroje ) marja , menek teekki ens mansikal ja mustikal ? Kyl niimpal kärssis saa ku kaik muuttu !
standard	Vakaasti päättänyt jättää kaikki vapaaehtois ja luottamustehtävät , nyt karsin raskaalla kädellä . Ilman minuakin tulevat toimeen , varmasti . Ainoastaan ilot ja riemut , niitä pyrin lisäämään . Harrastuspiiri tuottaa eniten iloa , sieltä saan voimaa ja sinne annan voimani . Eikä tämä ole mikään vuodenvaihteen lupaus . Mitään muuta muutettavaa ei ole , elämä on hyvällä ja terveellisellä mallillaan , ei löydy kaivamallakaan vikoja . Sikäli olen ikävä ihminen , vaan jos mukavia puolia kaivaa niin niitä löytyy ... .... 🤔😏
standard	Tuleeko tästä yhtä iso gate kun trumpin voitto venäjän avulla ?
dialect	todellisuudessahan te saatanan storan ukot ootte toisillenne katellisia ! kun tol on paremmat hankkeet NIR NAR! omaan pesäänne ootte kussu ja muutaman vuoden sisällä o imatral vähä hitsin monta kateellista paperimiestä kortistossa !
standard	Joo , minä olenkin fiksu ihminen , mitä samaa ei voi sanoa kaikista tälle palstalle kirjoittelevista . Silti hiukan vielä epäilen , että mahtaako tuo väite lottovoitosta pitää paikkaansa ..
dialect	että joellaki humetti pettää näköjään kokonaan . Guardia civil puisti vaen piätään ku ruahas sitä maehin . Aekovat tulla vielä yhen kerran käämään ja siivoomaan loput totisteet , että voevat yksilöejä ku alakaavat lukkee lakia . Eekö se pöllö ala tajuta että kaekki mitä se tiällä tekköö on sitä vastaan ? Sepä siitä ja loput pipliasta . Minä aenahhii otan kunnon rommitotin , ottaako joku muu ? Eeköhän laaleta ? www.fun.from.hell.pl/2003-02-18/volare-karaoke.swf * *************************************************
dialect	Keralasta mullois joitaki käytännön kokemuksia , kysele lissää , jos vaikka sattusin tietämhään . Pari juttua , joista vois olla apua suunnittelusa Matkailuministeriö ylläpittää sivustoa : https://www.keralatourism.org/ Sieltä löytyy palijon hyövyllistä tietua Samasa saitisa on myös keskustelupalsta , josa voipii kysellä tarijouksia kaikenlaisista retkistä ( vaatii kirijautumista ) https://www.keralatourism.org/traveller-forum/ Keralasa on hyvin toimiva Homestay verkosto . Molen muutamasa asustellu ja kaikki on olheet vähitäänki hyviä , jokku ihan loistavia . Ja ko net on ylheensä tavallisten paikallisten perheitten ylläpitämiä , pääsee samala tutustumhaan ihimishiin . Niiston jonkulainen luokitusjärijestelmäki olemasa . Tuo ei tarkota sitä , etteikö luokituksen ulukopuolinen majapaikka vois olla hyvä , mutta nuot kuiten varmistavat jonkulaisen tason . http://homestaykerala.net/homestay_classification.html perapappa
dialect	Ei nää tukiaaset auta tavallista kuntalaista yhtään , kuten ei musiikijuhlienkaan tukiaaset . Ilmajoki ny vaa on sellaanen agraarikunta jonhna on totuttu elähäntukiaasten varas . Koko kunnan menoosta valtio rahoottaa 70 % ja maajussien tuloosta 100 % Se ny vaa on ii jotei tänäsuvena kentältä nouse yksikää kone mihinä vois tavan kuntalaanen matkustaa .
dialect	täällä useamman talon pihalla jalostetaan pieniä poikia isoäänisillä rossipyörillä tietää kyllä mitä ne muutaman vuojen päästä tiellä tekkee . sitten sanotaan pojat on poikia niin sitä mekin ennen
dialect	Iltaa murtteil puhuvat . Mää tuli kiireimmän kautta tännekin . Mull on ollu kiirus . Huomaan ett tänne on tullu uussi kasvoi , kuten toi Taina . Ja olet Turust kans . Hauska tutustu . Ei toi voi ol totta , ettei sunsse ol tarttunu turun murre yhtä . Tairat olla vaa vaatimatoine . Mää ole asunu tääl 40 vuot . En määkää tätä iha oikke ossa puhuta , mut mää jätä vastuun kuulijal . Olek tee , sää ja sun miähes ollu siin punkattoses sairaalas töis ? Siin misä o omenapuitki siell entises puutarhas . Joku meinas et jos me olttais samas talos tehty töit . Olenk mää menny ittestän simmossi puhuma . Älä ota torest . Anonyyymin mää haluun pyssy , simmosen virtaalien ihmisen vaa .
standard	Kuislan tornia keskustassa ei voita mikään !
standard	Meidän sananvapautta rajoitetaan ovelasti sana kerrallaan . Nämä poistot on kuorrutettu yleviin periaatteisiin joten ne otetaan innostuneesti vastaan . Kohta ei voi sanoa mistään mitään .
dialect	Iskävainaa aikoinaan tislas kelpokamaa , mut siin käymisvaihees kai tarvittiin jotain muutannii . Itekkää en muista , mitä ! Sain perintönä kyl laitteet , vaan en kertaakaan käyttänny ja nyt en muista , kuin alkusoppa tehtiin ! Tokko pelkät hiiva , sokeri ja vesi viel pelittää . Kyl kai siin tarttee olla lisänä joku muu komponentti käymisvaihees ; tarttee kysellä systeriltä , josko tuo muistas . Pakkoha se on tislata , jos kunnon ainetta meinaat saara . Toki laihoja litkui voi tehä ilmannii . Ohan kaupois jotain valmiita viininvalmistuspakkauksii . Ja mietoo litkuu kyllä saa aikaseks tislaamatiki ; tuli just mieleen , jot mehän tehtiin kai 30v sitten voikukka-viinii , joka oli ihan jees ainetta . Tarvittiin vaan hirveesti voikukan keltasii terälehtii . On muuten vieläkii tusinan verran pulloi pötköllään keltsussa ; liekkö jo piloilla !
standard	Karmanlaki on okkultismiä , ei todellisuutta . Silloin kun itse uskoin moiseen potaskaa , niin valitettavasti otin erääseen ennustajaeukkoon yhteyttä kirjeitse , hän luetteli ummetus ja lammet erilaisia elämiä Joita mukaan olen missäkin elänyt , ihmettelin niitä , koska esim. en usko et kyseisiä ammatteja oli edes olemassa ' kuvitelluina ' aikoina esim. Puheterapeutti , ja se oli n. 2-3 elämää sitten , ( n.200-250v. ) kaikesta tuosta potaskaa tai oon sanottuna irti Jeesuksen nimessä ja veressä , koska olin mukana okkultismissä , mut oon vapaa siitä . Itse kohtasin omien vaikeuksien kautta elävän Jumalan , niin et hän näytti minulle kuinka täydellisesti hän tuntee minut , jopa ne ajatukset , joista kukaan ei tiennyt eikä huomannut , kun elin itsetuhoajatuksistasi , hänen armosta elän tänäänkin . Joten kun vuosien kautta olen saannut elää ja nähdä kuinka raamattu on totta , vaikken kaikkea ymmärrä , sen verran olen jo nähnyt et tiedän et nekin joita en käsitä ajallaan Herra ne avaa . Joten ei kosmos , ei karma vaan elävä Jumala Jeesuksessa Kristuksessa on voimissaan ja antaa apuna ja johdatuksessa jokaiselle joka häntä avuksi huutaa hädissään ja tai haluaa oppia tuntemaan onko hän totta niinkuin sanotaan ja haluaa seurata häntä
dialect	Lapualla on vain lapualaasia ja muita iikolleja
dialect	Kaveri hylkäs kun alko seurustelee Siis mulle tää on jo toinen kerta kun käy tälleen , eli mun yks paraskaveri alko seurustelee ja tietenki oon onnellinen että se löys poikaystävän jonka kanssa sillä on hyvä olla . Mutta ennen ollaan nähty joka viikko ja snäpätty joka päivä , hengattu koulussa samassa porukassa ja tehty kaikkea kivaa . Mutta nyt hän ei enää pidä muhun ees yhteyttä , eikä olla nähty kun kerran koulun jälkeen . Hän ei myöskään enää ole koulussa paljoa meidän kanssa . Tuntuu niin pahalta että taas yksi parhaista kavereista ” hylkää ” . Ja sitten hän kertoo mulle paljon tästä kyseisestä pojasta koulussa joskus ja kuuntelen tarkasti jne . Mutta sitten kun minä kerron jotain niin hän vastaa tylysti vaan mutta väittää että mukama kiinnostaa . Niin ärsyttävää ! !
dialect	Voi Hyvän Tähen http://www.kp24.fi/u/REDACTED/at-hakematta Ihan oikeesti ootta mehtäläisiä . Voisittako liittyä keskisuomeen , hävettää kun juttujanne käsitellään keskipohjanmaa palstoilla . Käsi pitkällä ootta sosiaalista ja eeuulta avustuksia nykkimässä mutta kun tulee aika olla suomalainen ja kantaa oma korsi kekoon aletaan rikollisiksi . En kaustislaisena enää ihmettele vanhuksienne kuskaamista lampille , mite tollasten kans vois olla terveyskeskusyhteistyötä .
dialect	nivustyrä . ollu jo kaks vuotta . mitähän se maksas jos kävis yksityisel .
dialect	Nää kledjut näis nyky lafkoissa on hirveitä lumppuja , joita ei saa istuviks millään . Byysat on ommeltu samoista kappaleista siks ei prässejä saa duunattuu oikeiks ja laatu on sitä sun tätä . Italiaanot ei suostuis pukee näit päälle oleskaa . Tartee hakee lafkoja jos meinaa saada snygejä kledjuja ,hinta on sit kans hirvee eikä tekiästä saa oikee selvyyttä . Viimmeks oon tsöbannu kunnon byysat Kotkasta muotitalo Lehdosta , siel on kyllä muutakin snygii kledjuu joka on hyvä laatusta ,käyn Kotkassa usein kun on gesismesta siellä suunnalla . Skjordia ja muita kledjuja on tullu tsöbattuu myös Italiasta silloin kun on oltu siellä . Sama on stifloissa ruskeita nahka talvikenkiä ei löytynyt mistään viimme talvena muuteski monet stiflat on jotain ihme muovisekotetta ja pohjat muovia tai muuta itsestään murenevaa kamaa jonka tarkotus on hajota itsestään . Nois markettien koukuissa roikkuvist kledjuista harva on kunnolista ja sit pesu 40 asteisessa vodassa ,ei niist lähde dunkkis veks ja sit jos tvettaat stydimmässä vodassa nii värit lähtee . Huonoks on menny kledjut .
dialect	juttu , et mone tääl pruukka valkata kene kans nee praakkava . Mut mää ev välit siit yhttä , ko mää en ol eres välitystoimistos käynykkä . Mul o vaa simmone miäl , et tykkän ain joskus murtteist , sit taas ko emmää vajavaisel miälelän ain ymmärr kaikke mitä vääräl kiälel sanota , nii sit mää ruppen tykkämä toisist assioist . Toise tykkävä taas ain funteerata simmossi hianoi ja vaikkio assio , mut mul tule pää kippiäks jos mää funtteran liikka . Siks mää tykkän vaa höpist kaikelaist maa ja taivan välilt , kyl siihe rakko mahtu tavalise pal assioi ! Täsä murrekketjus tunttu oleva oikke mukavi ja hauskassi ihmisi , varsinki naissi , jokka kyl melkkest kaik kyärävä tota Lokari , mut see taitta tykät ko flikat siit tappeleva . Mää ole kuiteski simmone rauha rakastava ihmine , nii en uskal menn koskan simmose poruka fölin , koo ova kovi riirahaastaji ja tappelijoi . Mun luanton ov välil kyl kiivas ja kiukkune , ko asia ei men nii ko niitte pitäs , mut mää kiukuttele sillo vaa itten kans . See o niim pal helpomppa soppiki ittes kans , em mää ainaska kaua itteni kans viitti kiukutel.
dialect	oon tämän ensimmäisen muistoin kertontkin täällä aikasemmin , mutta ko kysyt puhun sen uuvellee . tämän sanon sen takkia , ettei lukija luule lyylin muistin männeen kokonaa,ko kertoo samoja juttuja uuvellee ;)) ) on vaikia sannoo minkäikänen olen olt varhaisemmassa muistossa , mutta hyvin pieni vissii.olin jotenkin kovin tiukkaa puettu , olin ikkäänkuin paketissa . :)) joskus oon aatellu että oisko olt kapalot , mutta ei ihminen varmaa voi muistaa niin kaukasii asioita , sillohan joku vois muistaa syntymänkin :)) ) minnuu heitettii ilmaa näin vaa naaman alapuolellain , hää joka minnuu heitti.osuin välil kattoo tai johonkin hirtee , ja huusin niin mahottomast , mutta ihmiset vaa nauroi . sitte minul on kuva itestäin , istun uimarannalla peiton päällä ilkosillaa , oon siin ehkä vuuen tai toisella . kuva on otettu karjalassa en tiiä tarkkaa paikkaa . minul on muistikuva että istun rantaveessä , ja työnnän sormii veen alle hiekkaan . ei ole tietoo onko se tuo kuvan muistoja tai vähän myöhemmin . sitte muistan ehkä kolmen vuuen ikäsenä ,ko oltii äitin kanssa terijoen lähettyvillä isossa talossa töissä . talon emäntä oli tuima ilmeinen ja kova komentammaa kuuluvalla äänellä . mie pelkäsin häntä kovasti . kerra hää paisto keittiös lettuja ,pani minut istumaa pöyän ääree ja lautaselle ison lettukasan ja hienoo sokerii päälle ja sano syö pentu . sehän oli herkkua , mutta ei nyt , maistoin yhestä letusta ja se maistu ihan vihaselle emännälle , en kyllä ossaa sannoo mille emäntä maistuu , :) )mutta pahalle kuitenki . niin en saant palaakaa alas . mie piilotin letut esiliinan taskuu ja vaivihkaa siiryin kanalaan jossa syötin ne kanoille . tämmösii muistoja minul on . mikähän muute täällä netissä on olt koko aamun ,ko en ole saant kirjotuksii perille ,enneko vast kaheksan aikaa . no eihä se mittää kirjotan ain varastoon pageen , ja paan päivemmällä jos ylläpito remontteeraa palstaa . ylleensä hyö ilmottaa etusivul , jossa on olt avaimenkuva että operoiaa . mutta nyt taas meiän mukava keskustelupalsta pellaa . mie hoian tännää jehuu ja garboa neljä tuntii , jote hauska päivä on tiiossa . yhtä mukavaa päivää teillekkin toivoo lyyli
dialect	Oot treffanu suorittajan . Suorittajalle o tärkeint menestyy . Yrittäjän kohdal sen tavallaan ymmärtää , e perusduunarin kohal duuniajan jälkee . Puolisoin osaa jättää 99 % duunijutuist ku pistää dörtsin boseen tai alanen hoitaa duunit lomal . Mäki osaan . Tosin mul o viel bändin kirjalliset duunit & se taas o 24/7 duunii . Siin välis hoidetaan suhdet . Ku tuntuu , et parisuhde ajaa karil , kandee keskustella & jos toine e kuuntele , kandee pakata kimpsut & häipyy https://www.youtube.com/watch?v=Z66Rh63kkZc ( Lisa's blues )
dialect	* Mikä se sellaanen on ? *
standard	Kävin telakalla ja olen vakuuttunut siitä että paras mahdollisuus aluenn kannalta on pitää se alkuperäisessä tarkoituksessaan . Pienveneparatiisi jossa talvisäilytys ja korjaustelakka Ja ekologiaa ajatellen ALUSTEN POHJAPESUPAIKKA ON ERINOMAINEN AJATUS , saadaan jätedet suodatukseen eikä ripotella niitä jokisuistoon saastuttamaan ja tuhoamaan arvokalojen arvokkaita kutupaikkoja sekä poikasia . Nyt on aika toimia jotta saamme jokisuiston pelastettua sekä muistakaa et joki on enää pienen ajan purjehduskelpoinen ja sitten on pakko etsiä telakkalue ja sitä ei voi rakentaa Lomamökkikylän päälle Lomamökkikylälle on sijansa sahan alueella jossa suojaisat rannat lasdten uida Kiitos oikeusestani osallistua osaltani keskusteluun ja odotan sen tuovan telakan nykyiseen ryteikköön Kokemäenjoki purkautuu tällä vuosisadalla tästä aukosta
dialect	... mitäkö mie miettisin miehenä ..? .. luullaksein jotaki moottoreihi liittyvää ...tahi väliseinien rakentamista yläkertaan ....heh .. =o ) ... aineki jos mie muuttusin näis olosuhteis mieheks ... iha yllättäin vrk:n ajaksi ... sitte mie meittisin ... jotta mimmosta se miehenä elämii ompi ... jos se oisi hurjanki hauskaa ..nii mie alkasin miettiä mitekä mie jäisin mieheksi ..hih .. =oP .. jaah ... mutta siin tappaukses miun ukkeli kyl lähtisi ... . jah siit en pitäsi ..mu ei hää tahtosi olla miun kaa jos mie mieheksi muuttusin ... jotta oisi muututtava kummiski naiseksi takasin ... tylsää ..heh =o ) ) ... juu ... miunka miehellä rintakarvoja taida olla ensinkää .. kaksi hassua saattasi löytyä ... oikialta yksi ja vasemmalta toinen ... mu miehekkäällä mie meinasin ... jotta oisi varmana lihaksikas rintakehä ... jah leviä selkä ... jos oisin sukuni miehii tullu ... mie saattasin olla komia miehenä ... ko mietin geenejä .. jah isääni nuorena ... =o ) ... ko hää on ollu sangen komia mies nuorena ... .. jotta silläpä mie varmana ihastelisin ihteeni peilistä ... oisihan se melkosen hämmentävä kokemus varmana olla mies .... mu mielenkiintoi kokemus ...iha takkuulla ... se oisi kauhiaa ko jos sitä oisiki kauhia naisten mies sitte sen päivän ... . kaiken aikaa tarttisi funtsia naisia ... =O ... . voisi se olla raskasta ... mieluummin mie oon nainen .. jah ihailen miehiä ... ko ne on nii komeita ... paitti jos oisi homo ... noh sitte mie en kotia saisi mennäkkää ... eipä oisi sekää hyvä ... jotta en oikeesti tierä mitä mie miettisin ...
standard	Ja tätä sananvapautta säätelee Suomen laki . Mitä tahansa ei voi sanoa ja sitten piiloutua sananvapauden taakse .
dialect	En bonjaa ... mikä äänestys enää on käynnissä ? Eikös Marttin jo eilen tippunu jatkosta , hitsiäkö sitä enää tarvii äänestää ? Häh ?
standard	Osa noista Ryhmä-70 toimineista poliitikoista vaikutta edelleen kepussa .
dialect	voi olla iha akasta itestäki kiinni millasta kommenttia tulee ... itse oon saanu ( esim. ) cubassa hyvin asiallista kohtelua . niin mehtä vastaa ku sinne huuetaan . Et vois kahtoo mitä ite antaa ymmärtää ...
dialect	Ei o ikin ollu huonompaa autoo ko Saap o.Ihan romui ovat . Etekii nää mitä Suomes tehtii eikä Ruotsiskaa parempii tehty . Hukkaa män rahat jos Saapi ost.Onneks män konkurssii eikä näit romui ennää tehä .
dialect	Ossooko ne vielä saarnataki jois ne varmaan viinit
standard	Olen koko ikäni pyrkinyt elämään terveellisesti . Samaa ei voi sanoa kaupunkilaishygieenikoista , jotka sairastuvat ja saavat allergiakohtauksia lähes kaikesta .
standard	Jos et tästä jo ymmärrä , niin kumma on . Selvemmin ei voi sanoa , että on rakastunut Sinuun . Älä hidastele , ettei hän kerkiä menettää kiinnostustaan Sinuun . 🌹
dialect	no nuohan on ikivanhoja kirkonkirjoja , nuista selviä juurikaan mittään . ja vielä ovat ruotsia osaks , eikö sais mistää netistä uudempaa , jos sata vuotta on se raja niin pitäshän olla jo 1916 tetoo .. äkkiä kai ne tekee nykysellään niitä jos tekkee ?
dialect	Mulla ja mun yhellä kaverilla on riita . Se kokoajan haukkuu mua rumaksi , ääliöksi , tyhmäksi , idiootiksi ja leuhkijaksi . Ollaan koulussa aina semmosessa bestis porukassa jos on 4 tyyppii , ja seki kuuluu siihen . No , ne mun 2 muuta kaverii on mun puolella . Oon aika vihanen sille mun kamulle kyl . Yleensä se on aina ekana sopimassa meiän riidat . Mut nyt se kokoaja sano et ” ei , en aio ” ja se vähä ärsyttää . Mut se pahin on se , että se kokoajan tunkee meiän kaa . En haluis nyt just olla sen kaa . Mun ne 2 kamuu ei kanskaan haluis olla sen kaa , mut se vaan vetää ne muualle ja on silleen ” tuu mennään pois ” . Et nii … 𝕍𝕒̈𝕙𝕒̈ 𝕒̈𝕣𝕤𝕪𝕥𝕥𝕒̈𝕒̈
dialect	On kauhijaa oulusa , pittää oekein polliisin puuttuva asijaan , ei ennää nettipolliisit piisaa .
dialect	käyvvä kylässä ohimennessään kun lentuolle oli kalalle menossa kesemmällä ? Niin se aenakin oli puhe sillon kun viimeksi soettelin sinne päin . Vae oot käönynnä kirkossa toestakymmentä kertoa tälle vuojelle ? Sinä se taijjat olla uppiniskanen ja kumipäenen kun et mokomoa hökötystä usko jo eka kerralla . Oothan tuon nähnyt itekki että sen viisaammaksi et oo niillä reissuilla tullu että sen takkie lopeta se höperehtiminen ja mee vaekka ongelle niin parempi on lopputulos . Opit laettamaan maon ( ei Mao Tse Tung joka on kuollu ja moan matosina aekoa sitten vaan liero kuitenni ) niin ettei koukun peätä näö ja kalloa tulloo niin perkeleesti ... .
standard	Voi tätä ilon päivää sinne Hesaan sitten . Mokoma paska ei ilmeisesti jaksa lentää lepattaa näin pohjoiseen asti edes netin kautta :)
standard	Näin se on ei voi sanoa nimeäsi .
dialect	Eihän muut ossaa entiset työntekijät tietää ja samalla nostaavat ommaa hyvin hyvin pientä eläkettään . Onhan se palkkatyö aina työtä . Mitä sitä työttömistä niin ovat enemmistö hallituksessa päättäneet . Eikä pyhäkkäät lisä väkkee tarvii . Maksaako Tikkasen Veikko verojaan Pyhäjärvelle ? Onkohan Pappilan Eevariitta muistuttanna siitä hallitusta tai silimää tekeviä ? Jos ja kun oikein muistan eikös hän ollu juuri joka Rinnevaarasta huolehti että verot ei tuu pyhäkkäille . Tarkistin asian Verot tuli , mutta ihmisen ei annettu olla vaan ajaettiin pois ...... Kyllä hallitus kalliin laskun aiheutti kunnallemme ja sammaa jatkaa . Ei riitä ennää miljoona taitaa pyyhältää jo yli . Voi , voi kuinka kalliita laskuja hallitus tekkee ? ? ? ? ? ? ?
standard	vaikuttais , tämän päätöksen mukaan . Oikeus ei nyt voittanut . Sitä mieltä olen minä .
dialect	esko raahaa ruattista halpaa kamaa ja raumalaiset myy sen erelleen rautatiekadulla . Ja käypään hintaan . Rautatiekadun yläkertakin meni ihan kohnoks , ku sinne enää vaan nämä jobbarit vie " antiikki " romujansa myyntiin . Eipä o sen jälkeen tarvinnu käydä .
dialect	Mites toi apinatouhu minnuu koskettaa ? Mie en ainaskaaa ala , höpön pöpön !
dialect	oo menos , mutta sanoin ny kuitenkin varmuuren vuaks , että jos sellai ihme tapahtus , että vaikka äite tahtois kylpylämatkalle mun mukaansa . Joku pahantahtonen kyä sano , että se äitemuori , tahtoo pitää mua silmällä alvariinsa ja sen takia veis mukanaan kylpylälomallekki . Jotkut Äiteet on nin rakkaurellisia , että aikuisten mukuloirenkin asioista pitää kantaa huolta . Nin mää ite aattelen . Yritin soitaakki sulle eilen ehtoolla , tai yöätähän se oliki jo . Sää sanoit siihen toiseen puhelimeen jotenkin hätäsen tuntusesti , että vanha armeijakaveri Varkauresta soittaa ja et ny ehri mun kanssa puhuun enemmän . Et sää kyä koskaan aikasemmin oo mistään varkautelaisesta inttikaverista puhunu . Se tiätenkin ny kuuluu sun siihen tutkimattomaan , salaperäsen saaren tyyppiseen imakoos , ettet kaikista tutuistas puhukkan . Joku mustasukkasuuren okanen mua kuitenkin pisti kun se inttikaveri kuuluu huutelevan siä toisessa puhelimessa , että leskensänky on jo sen verran haalistunu , vai oliks se viilentyny , että tarttes loytyy lämmittäjä . Hetero miäs sää oot , vai ookko ? Täs mailmassa ei enää tiärä mitä uskos .
dialect	demarit häviää kuitenkin vuorenvarmasti ,eikä yks ääni mitää vaikuta . enkä mäkää tie ees mikä on se sellanen oposiittio ? eikä kiinosta . http://www.iltasanomat.fi/uutiset/kotimaa/uutinen.asp?id=1605362 kun menee kaljalle kaverein kansa siin on mulle opposiitioo ,äänstäköö ne jotka on keksineet sellasen .
dialect	Älkkä olkko noi katkeri . Muuton teist saa semssen kuvan jot siäl päänupis kaik ei ol niigo pittä .
dialect	koko keittiö on tyhjä ainoostaan tiskialtaat kököttää seinässä huomisaamuun saakka . Kaik herkut ja leivät on jossain ihme paikoissa ,ei sulla rauniokoiraa olis lainata . Toi sanonta hoikasta on yhrestä suomalaisesta tv-näytelmästä voi olla et Hollolassa on ollu joku hoikka ja hurja poika .
dialect	Mua sanotaan Kyöpeliks ja mullon vaan yks nimi , niet K. Tyttökyöpeli on niiku T . Mää en kyl bonjaa , mitä sä täl niiku tiedol teet . 👻
standard	RKP:tä nyt ei voi sanoa " punavihreäksi " millään , mutta tietenkin jollain pienellä kielipoliittisella lehmänkaupalla ne saa minkä tahansa hallitusohjelman taakse .
dialect	Melekein jäättäs pookiin jutut omman arvoosa.Onhan näätä kaatta historian olunna kaaken muailman suunsoittajoo vuan työssään on olunna suamattommii . Sulttaan opetettiin ihan jo kotona kunnioottamaan immeistä ja nuapurrii sillee pärjöö paremmin elämässä . Vuan mäniss klopit attamaan vaakka vanhuksii niin jäis jootava aika poos jonnin jootavasta kirjottelusta . Toosen immeesen aattaminen anttapi hyvän mielen .
dialect	Minulla männöö nämä murre asjat nyt iha verriin . Sain makkeet naarur aekaseks,ku mänin tuonne pihalle . Olin vähä aekasemmin lukenu näetä juttuja . Rupesin siinä mummoin kansa huastelemmaa ja sehän män iha savoks . Niillä haaskoo riitti . Mies vaenoo sano aekonaa että minulla olj iha er kiel puhelimessa ku kotona . En kuulema huastanu yhtää savvoo .
dialect	niitä syöpähoitoja oo suana . Tää immeise milj ku tuppoo olemaa omituine . Jos ne siunnii hampaat pelekeevät sitä syövä puhkeemista ja sen seurauksena annettavvii hoitoja . En tiijä mite paljo ne suolistosyövä liäkkeet mihinnii vaikuttaa . Sen tiijän jot karvat on immeisilä piässä pysynt . Peloko pois Rosmarii ... .. Sano tiä niile hampaelles .
dialect	No sehän on oikhein kuuluisa pellon nurkilla ja kioskeilla ja kaupoissa , silmälä net kaikkialla sitä pittää . vaimoa se kuljettaa harvoin , toisia vaimoja sitäki enemmän :D tyttölapsia kyllä saa varotella siittä , kuulema nuorisoa kyttää joka nurkan takana ja varsinki tyttölapsia . on sautettu itseteosta ihaillessaan 10-20v tyttöjä että stoppi sille pitäis tehhä ja sen vaimole hihkaista sen hommista ! ei ole oikein että vanha " ukko " pelottellee nuoria naisia , vanhat naiset osaa antaa satikutia jos nokkaa näyttää lähelä :D pitäkääpä silmälä tekki ! hyi olkhoon
dialect	piretään murteet kurissa tossa oli rauman laitila yms murteita sekotettu keskenään . En mää kyl ymmärrä miks kaik pitää ain sotkee niin vaikiast . Ymmärräks sää ? Kai sitä syrämes pohjast saa kaivata ni pal ku tahtoo mut tee sieki flikka jottai asia etteen ? Ni näkyis hymy naamaltas ?
standard	Sopeutumiseläke on hyvä asia . Kansanedustaja joka on ollut kahdeksan vuotta pois ammatistaan on siittä ulkona . Ei kai käy kiistäminen , jos hieman pystyy ajattelemaan .
dialect	Muutaki syörä ku leippä ja lasketa sit kaik ostetut elintarvikkeet ni kyl se on vuores tosi paljo silkka raha . Meil tehrä itte kaik koto , leivota ja keitetä ruuat , mittä valmistuotteit ei osteta . Kesäl tehrä jäätelöki itte . Ja on hyvä .
standard	Kyllä tämä tästä . Kiitos mukana elämisestä . Kiitos rakkaudesta . Tunnen kyllä sen . Siksi hymyilen . Vaikka olo on heikkoa ... Näen että majakassa on valoa . Siksi pää tiukasti tyynyssä , että joskus pääsen tästä taudista . Minä kaipaan sinua kovasti . Ja rakastan tietysti ... Ja jos uskaltaudut viereeni , Saat haleja ja suudelmia💕
standard	Tiedot on netissä Herliistä kato sieltä ja opettele lukemaan .
standard	sotiemme veteraanit ja sankari vainajat . taistelivat maahantunkeutujia vastaan sankarillisesti , . samaa ei voi sanoa nykypäivän pullamössöistä ja isänmaan pettureista .
dialect	Sä oot ihan pimee , totta hei kai friidu lähtee vetään kun sää vaan tshikaat töllöst jotai tommost futist , vittu delaa vähän sää voisit vaikka viedä Gimman ulos syömään jotain safkaa ... .. Ett sillei hei .
dialect	Kas ku ei mulkukka sanonu et tommone ohjelma on tulos . Mää oikke guuglasi ton paikkakunna mut siäl vastatti , et tarkotak sää Vittulajänkkä ja see o Ruattin puala , Pajalas . Mää ajatteli selvittä ton nime syntyhistoria . Ei onnistunu ! Miäle muistus ku joku ulkolainen , vissi espanjalainen , oli kysyny suamalaisilt et mikä hyvä suamalainen nimi mun baaril . Kyl suamalaise auttiva . Baariomistaja seisos ylpjänä nimikylti alla misä luki " Bar Vittula " . Mää kyl häpesi suamalaisten pualest . Jänkhäl varmast senttän tiäretti mist olikysymys . Venlastiinal : Kyl sun kerrontas o sit riamukast . Uurissanojaki oikke , niinku toi " entispäättymä " . Simmossi meek kaik vissi olla .
dialect	Lähe ite liitää tai vedä styget . Onks sul muuten börstat hyvi ? Hei !! ! Jäbä löyhkää . Onks sul kötsät housui ? Hyi hitto mikä styrgä ! ! Vedä koubaan ja tonnin stiflat on stärbät . Tää on stadi hei ! ! Ymmärrätsä hei !! viilee dörtsi !! hei lähe urpo liitää täält ! hei frysaa hei ! ! Stadi on stadi ja landet haisee ! ! ! Jeah ! jou jou hei jou jou
standard	Voi hyvänen aika sentään . Sankivaara on se paikka , minne ensimmäisenä latu tehdään . Siellä kiertävät jotkut hullut ja sellaiset jotka ovat olevinaan koviakin hiihtäjiä jo marraskuussa jotain kilometrin mittaista reittiä . Järven jäällä Pyykösjärvellä ja Kuivasjärvellä voi myös hiihtää . Joulukuussa latuja tehdään sitten kun lunta tulee . Valaistut ladut ajetaan joko latukoneella tai moottorikelkalla ensin . Muut kuin valaistut ladut ovat usein tukossa , mutta kevättä kohti nekin ovat auki .
dialect	heleppohan se on sannoo ! ei siinä kuule kerkee mittään lotkimmaan , ku pittää olla jäistä latua polokee neljän koiran ja kolomen lapsen kanssa jalat lintallaan , ottoo samalla selhviekuvat sosiaaliseen mediaan että sukulaiset näkkee miten myö posket punakkana ollaan kaaniissa luontomaisemassa ulukoilemassa .. ni siinä vielä kamppailu urheilua harrastammaan , paskat ! ( ja nekkii lavulle ) !
dialect	Kuuleppa kalakkuna . Anna tuon ukon nukkuava , päessään ku käki , kirijottakoon aamulla , jos mielesä tekkee , kotona näöttää ettei tee mieli , mikä lie tullu sen tatin reissun jäläkeen .
standard	Turussa jo sekoitetaan joukkovainotut työstäkieltäytyjiin . Kun se yx Teemu touhottaa joka paikassa . Kyllä siihen Teerenpelissäkin törmää , mutta on siellä oikeastikin vainottuja , jotka eivät ole mitään toisinajattelijoita .
dialect	Meijähä pittäis puhhuu isänmaallisuuvest ja ylpeinä kertoiella saavutuksist.Silloha hyö herrat eivät alkais näit putkiisa rakentammaa , ko ei unohtuis huonot ajat . Itsenäisyyspäivä ei riitä , kyl pittää puhhuu hyvist asioist muullokii . Ja sehä se ol Jumala ompi linnamme , ko laulettii rautatieasemal ko Paasikivi ja kuka hää ol ko lähtiivät junal Moskovaa . Ja sieltähä se varjelu tul ja nytkii pittäis aatella näit vaaroi vanhoje kokemuste pohjalt . Soluttautumisel voip olla paljokii ossaa tämmösien asioitten kans tapahtumisil . Ko eihä hyö oo noi nuoret muistanneet pittää vallastaa kii ja olla isänmaansa asial.
dialect	Enmie mitään varastanna vaen laenasin mutta lupa uhehtu kyssyy . Senniin etupörän mie ite jouvun viinatrokarille antammaan maksuksi kun olin velekkoo . Jos en oesi pyörree antanna se oesi hivvaattanna minnuu suorollaan hanurriin ja se oesi kippeetä tehnä se .
standard	Inhimillisyys sairaalatoiminnasta on kadonnut aika pitkälle . Samantyyppisiä kokemuksia itsellänikin on lukuisten sukulaisten hoidon suhteen . Jätetään kylmästi selviämään yksin . Syynä ei tosiaankaan ole kiire , ja vaikka olisikin joissain tilanteissa , niin kyllä ihmisestä voi huokua jonkinlainen empatia ja lämminhenkisyys . Monet hoitoalan ihmisetkin sanovat , että kiire on ylimainostettua ja hoitoalan hokema , joka ei pidä lähellekään aina pidä paikkansa . Sillä tehostetaan itseä , valitetaan työn kautta muita asoita ja pyritään parempaan palkkaan . Tarpeellista ja tärkeää työtä hoitajat tekevät , mutta ainaiseen kiireeseen vetoaminen on kyllästyttävää . Kiirettäkin varmasti ajoittain on ja se vaihtelee eri toimispisteissä . Usein kuitenkaan ei selvästi haluta ns. palvella potilasta ja halutaan tilanteesta pois . Valitettavan usein käytetään valtaa väärin potilaaseen ja laistetaan velvollisuudet eli potilaan tunnollinen hoitaminen . Kylmää kohtelua monet ovat saaneet valitettavan usein , vaikka potilas olisi ollut nöyrä ja asiallinen ja sukulaiset käyttäytyneet asiallisesti tiedustellessaan tlanteeseen liittyviä asioita . Onneksi on vielä paljon , mutta vähemmistönä jo , hyvätapaisia , lämpimiä ja hoitoalalle sopivia oikealla tavalla kilttejä hoitajia , siis hyviä ihmisiä . Noiden lääkärien komeudesta , johon yhdessä viestissä kiinnitettiin huoiota , en ole kiinnittänyt huomiota niin , että muistaisin erityisen komean lääkärin ko. osastolta . Eikä sillä ole todella väliäkään . Ulkonäkö ei ole oleellista , mutta siisteys ja hyvätapaisuus ovat . Komeus tässä yhteydessä kuulostaa lähinnä sellaiselta saippuasarjaunelmalta , jolla ei ole yleensä vastinetta todellisuudessa . Hyvin tavallisia suomalaisia miehiä ovat osastojen lääkärit olleet . Sen sijaan lääkäreiden asiantuntemus , potilaan huomioiminen ja ennen kaikkea käyttäytyminen ovat vaihdelleet laidasta laitaan .
dialect	on turha yrittää samalle aaltopituuelle , ei ne ymmärrä luonnon kauneuesta ja neljästä vuojenajasta mittään .. heeeeeheheheeeeeeee ... .
dialect	Meekääs nyt käymähän eres ensimmäisen kerran tuola Kanarian Saarilla notta tietääsittä mistä puhutta . Tästä paikasta kun lähärettä ja tuutta Kanarialle , ja jos että tunne eroa ilimaston muutokses,niin menkää lääkäriin ! !
standard	Tervetuloa Kannukseen . Täällä on hyvä ja toimiva höyrysauna uimahallilla . Todellinen sekasauna . Lämmintä höyryy , valoa ja viihtyisyyttä , makoisia aromeja höyryssä . Puritaaniset gbk-laiset älköön vaivaatuko ;)) On ilo uida ja nauttia elämästä Kannuksessa
standard	20 € kerta , asuu kerrostalossa , hyvä .. enempää en tiedä .
dialect	Monet risteysalueet on ihan tukossa eikä näkyvyyttä ole ko lumikasoihin !
dialect	tämmönen tietokone , niinku kaikki tiede yleensäkin . Kato aito hihhuli elää savimajassa ja syö koivunlehtiä .
dialect	Opettaja ahdistelee .. Siis mä en tiiä oonko ainoo .. Mut siis oon 13v tyttö ja oon 7 luokalla . Mulle on käyny viime aikoina , että yks opettaja on käyttäytyny ahdistavasti mua kohtaa ... Se opettaja on 23 eli aika nuori sinäänsä . Nii mua on alkanu vähä huolettaa se ... Se ekaa kertaa tunnilla , kun mä pyysin apua tehtävässä nii se tuli jotenki oudosti mun viereen tai ninku sillee et se oli iha melkein mussa kiinni . Sitten se vähän ninku " halas " mua sillee , että se on mun vieres sit sen toinen käsi ninku oli mun toisella puolella ja sit se vähä ninku kosketteli mua oudosti .. Mä en ensi kiinnittäny huomiota , mut sit ku se alko toistumaa nii sit mä aloin ihmettelemää .. Sit se alko joskus vaa sanomaa mulle " sul on hieno paita tänää " tai " sä oot kaunis " tai jotai tollasta . Sitten kerran meni jo iha rajan yli .. Se vaa tunnin jälkee ku puhuin kaverin kaa se sano et " tuu tonne ku mul on vähä asiaa " ... Sitte mä vaa menin ja mä nojasin seinää ja ninku kuuntelin sitä mitä se " oli sanomas " . Sitte se tuli iha mun etee ninku et ku mä nojasin seinää nii se ninku melkein nojas muhun ja se tuntu aika ahdistavalta .. sitte se vaa alko jotai turhaa selittää että " Miten sulla on nyt alkanu tää ylä-aste ? " Ja sit se vaa puhu jotai mikä ei melkei yhtää liittyny kouluu .. Ja se katto mua sillee oudosti ja ninku hymyili . Ja se teki tän saman jo ninku 2 kertaa ! ! Et mä en tiiä mitä mun pitäis tehä .. jos nyt totta puhutaan nii se on kyllä komea ja tällästä mut mä en iha haluis et se tollee ahdistelee ... Et mitä mun ninku pitäis tehdä ..?
dialect	Näin , olethan sä se haja-alueen paskanjauhaja
standard	Pidä minua siinä ... Lämpimässä sylissäsi . Siinäen tunne kipua enkä sairautta . Tunnen vain ihosi ihoani vasten . Sinä silität hiljaa hiuksiani , Suudelmissasi on kesän maku . Unohdan kaiken ikävän . Kanssasi tunnen vain onnen tunteen . Rakkauden kosketuksen . Ajalla ei ole merkitystä . Kun hyväilet minua , kohoan kanssasi pilviin ja kaikki on yhtäkkiä kevyttä ja helppoa . Käteni on kädessäsi ja mikään ei voi erottaa meitä . Ajatukseni kulkee luoksesi valonnopeudella . Ja jos minä uupuisin sinä nappaisit minut syliisi . Kuiskaan korvaasi ... Rakastan sinua💕
standard	Joulupukki Hyvät työtoverit , Olemme pohtineet Joulupukin olemassaolon todennäköisyyttä ja toteamme seuraavaa : Tietoomme ei ole tullut lentävää porolajia . 300 000 eläinlajia on tässä vaiheessa tutkimatta ( suurin osa näistä on hyönteisiä ) . Tosin ei ole täysin mahdotonta , että Joulupukin lentävät porot ovat tosiaan olemassa . Maailmassa on noin 2 miljardia lasta ( alle 18-vuotiasta ) , mutta koska Joulupukin toimialueeseen ei kuulu Muslimit , Hindut , Juutalaiset ja Buddhalaiset , Joulupukki joutuu vierailemaan vain noin 15 % maailman lapsista ( 378 miljoonaa ) . Koska taloudessa on keskimäärin 3.5 lasta , Joulupukki joutuu vierailemaan 108 miljoonassa kodissa . ( Olettaen , että jokaisessa perheessä on vähintään yksi kiltti lapsi ) Joulupukilla on 31 tuntia aikaa työskennellä , ottaen huomioon eri aikavyöhykkeet sekä maapallon pyörimisliikkeen , olettaen että hän matkustaa loogisesti idästä länteen . Pikaisen laskutoimituksen tuloksena huomaamme , että Joulupukille tulee 967,7 vierailua sekunnissa . Tämä tarkoittaa sitä , että jokaisessa talossa on joulupukilla aikaa noin 1/1000 sekuntia parkkeerata , hypätä alas reestä , jakaa lahjat , juosta takaisin rekeen ja matkustaa seuraavaan taloon . Ottaen huomioon , että nämä 108 miljoonaa pysähdystä ovat kaikkialla ympäri maapallon ja kahden talon välinen matka on keskimäärin noin 1.3 kilometriä , kokonaismatkaksi tulee noin 140 miljoonaa kilometriä . Tämä tarkoittaa sitä , että Joulupukin reki kulkee noin 1040 kilometrin sekuntinopeutta , 12 500 kertaisella äänennopeudella . Vertailun vuoksi todettakoon , että normaali poro kulkee nopeimmillaan noin 25 km/h . Reen paino on toinen mielenkiintoinen tutkimuskohde . Olettaen että jokainen lapsi saa vain keskikokoisen Lego-paketin ( 500g ) , reki painaa 189 000 000kg , lisäksi tulee ottaa huomioon Joulupukki , joka on usein kuvattu reilusti ylipainoiseksi . Maalla normaali poro voi vetää korkeintaan noin 140 kiloa . Vaikka olettaisimme että lentävä poro ( kts. kohta # 1 ) voisi vetää KYMMENKERTAISEN määrän verrattuna normaaliin , reen vetämiseen ei riitä kahdeksan , eikä edes yhdeksän poroa . Tarvitsemme 135 000 poroa . Tämä nostaa massan , ottamatta huomioon kelkan painoa , 210 000 000 kiloon . 210 000 000 kg matkustus 1040 km/s saa aikaan mahtavan ilmanvastuksen . Tämä saa porot lämpiämään samaan tapaan kuin avarusalus palatessaan maan ilmakehään . Porojen etummainen pari kuluttaa 14.3 KVANTIMILJOONAA joulea /sekunti / poro . Lyhyessä ajassa porot syttyvät liekkeihin , saaden aikaan ketjureaktion joka johtaa kaikkien porojen räjähtämiseen . Koko porolauma höyrystyy 1/4260 sekunnissa . Joulupukki kohtaa samalla 17 500 kertaisen painovoiman . 120 kiloinen Joulupukki painautuu reen takaosaan 1 959 016 kilon voimalla . Tutkimuksissamme tulimme siihen lopputulokseen , että jos Joulupukki jakoi lahjat viime jouluaattona - hän on nyt kuollut . Toinen vaihtoehto on se , että Joulupukki on huijausta ( Mikä on tosin todella epätodennäköistä , sillä maailmasta löytyy niin paljon todistajia jotka kertovat nähneensä Joulupukin säännöllisesti vähintään kerran vuodessa ) . Jatkamme tutkimuksia edelleen . Kaunis Veera eli balladi Saimaalta Huomatkaa ! Tervetuloa kesäiltaan kaikki nai- set ja herrat Harjun Kesäteatteriin katsele- maan Kaunista Veeraa ja siinä sivussa muös koko näytelmää : romaaneja , poliiseja , laivamiehiä sieviä hovinaisia ja kauniita mustalaistyttöjä Richard , Daarja , Salomo ; siinä muutama nimi . He tulevat antamaan Teille vain parastaan ja huo- lettoman puolitoistatuntiaan . Kenenkään nar- raamisesta tuskin on kysymys , sillä tästä ilosta ja täysipainoisesta ja retevästä ohjelemasta on 6 mk nykyisin ehdottomasti aivan naurettava hinta . Tässä vaiheessa voitaneen vielä lisätä : Yli 10 hengen ryhmille sallitaan alennus , eikä ennakko varaus ole välttämätön . Tulkaa ryhmissä , jolloin hinta on on vain 4 mk miestä kohti . Siispä ka- dunmittaaminen sikseen taikka kotiaskarte- lut kuntoon ja sitten kohti Veeraa ja Harjua . Ps . Yleisö voi luonnolisesti makunsa mukaan panna päälleen vaikka kirkkovaatteet . Asu on vapaa . Paras sopia vaikka keskenään niin ei pety . Aluksihan Veera tanssii ja laulaa tässä näytelmässä . Sitten lava onkin laivamiesten käytössä . Pps . luepa nyt tämä uudelleen joka toiselta riviltä .
dialect	... mu miäs ymmärtä , jos joku tuiki tuntemato tulsis mun karvojain tutkima ! Siit vois tul vaik lyämine. Ja täl pual jokke mä kuorsa , mu miähe viäres .
standard	Olet varmaan trolli , sillä eihän ihminen voi näin tyhmä olla ? Muuta ei voi sanoa , mutta jos et ole trolli , kerro mitä eläinlekuri kertoi ? Luulen ettei tule viestejä trollilta enää .
dialect	hämiksellä taitais itellääkii olla pupu pöksys ku joutuis puupäätä vastaa ja ku et vissii otteluukaa ollu kattoos ni etpä huomannu et tää nagy sai pari lyöntii perille ja janne otti vähä takapakkii niitten lyöntien kohalla ja sitte perää ekan erän loppu nagy tipahti ekan kerran ja meinas jo siinä hävitä ja sit toinen erä ja eka lyönti ni nagy tipahti ja ei niin tuskasta ilmettä ku sillä oli ni sovituissa matseissa kellään ole
dialect	Sie karjalais prihasein ... - tääl on Shemeikkois , syömmein kutsuu koivuin pihallain niin valkeil kylkilöis loistaap ka Naantalii myöte . Sammaa vesilöt nää on , ves ku ves , sammaa nestehii norpeilkii . Lok Nessii ei Suommest löyä ,et sie taaskaa mittää tiiä-ei ihme oo- ku et ennää kylil käy,etkä lehtii ja uutissi kasso . Moro- Kelpaa ain jatkuvil syötöl-moro moro . Nysse aiva samaten kans ...-nää on tampereen kielii hämäläisittäii sanottunna . Hei typykäin ossaathan ja tiijjätkii jottai,sie kuule älä minnuu höpläst ala vettää,näi hiljast ku rauhallist poikaa . Nysse tää viest lähteep sinnuu kohe Marinoimaa sylliis . tolanni
dialect	kyllä vain tulisin moikkaahmaan tuollaista sanaseppää , tuppisuista en niin piittaakhaan , praataaminen olisi mukavaa heinäkenkien , sori , :)) , eiku välittömien lapinmiesten kanssa ( kokemusta on ) ja kehtaan sanoa . Menhään sitte vaikka jänkhälle hilhaan , ja kyllä me muutenkin aikamme saamme kuluhmaan . Käyppä kylässä toistekki , tai miten nyt yhtehen satuthaan , heh . Ja tämä oli se ihana " vaakatyär "
dialect	Pässi ( 21.3. - 20.4. ) Pelekkee rakkauven roesketta ens vuonna ! Vaekka ylleesä oot kovapäene , niinyt aivos on muuttunna onnesta hyytelöks . Välillä toentas pistee vastaannii , ies vaehtelun vuoks . Pistät rahhoo kaekkeen turhuuteen , mutta semmosia seleväpäesyyven hetkiä ee sulla oo että moesta huomoesit - puhumattakaa että siitä välittäisit . Mutta vielä se arki alakaa sullakii ... Sonni ( 21.4. - 20.5. ) Yritähän vähä hillitä ihtees , sinä niät vieläkii liijan ussein punasta ja raevostut sen taotta turhan päeten . Toesaalta oot hyvinnii enerkinen ja ihan puhkut tarmoo . Kato kuitennii mihin suuntaan puhkut , sillä suuhykieniassa oes parantamisen varroo . Tilloo aeka hammasliäkäriltä . Velj'miehet ( 21.5 . - 21.6. ) Veljekset on ylleesä ko ilvekset , mutta sinun perhesuhteissas on nyt toevomisen varroo . Viekee ies huonekalut ulos enneku ruppeette selevittelemmää väliänne . Tiijossa on rytinöö - saerasaato ja polliisi kannattaa kuhtua paekalle jo etukättee . Rapu ( 22.6 . - 22.7. ) Sun kukoistukses kuorestaan , kerrankin puhkeaa . Mutta ee kuitenkaa vielä ens vuonna . Terveyen kanssa on pieniä ongelmia ; esimerkiks rutto suattaa vaevata . Ilves ( 23.7 . - 22.8. ) Sinusta tuntuu että vanahenet ihan silimissä , korvattii alakaa työntee tupsukarvoo . Mittää et asialle maha , se on sinun kohtalos . Joskushan vanahuus ja viisaus kuuluvat yhteen - mutta ee kuitenkaa sinun tappauksessas . Vanhapiika ( 23.8 . - 23.9. ) Ens vuonna viskoot turhat estot nurkkaan ja ruppeet rymyämmään ! Liikunta kuuluu entistä tiukemmin sinun ja lähheistes elämään . Erityisen rivakkoo liikuntoo suavat muitten leuat , kun hyö märehtivät sinun tekemisiäs . Puntari ( 24.9. - 23.10. ) Joka vanhoja muistaa , sitä puntarilla piähän ! Unoha siis omat ja muihennii velat ja vipit ja aloita uus vues puhtaalta pöyvältä . Unoha myös liiallinen tarkkuus ja muista että likiarvo voep olla arvo sinänsä . Mäntypistiäinen ( 24.10.- 22.11. ) Intohimot jylleevät entistä hurjemmin ens vuonna . Et malta pysyä yhessä kohti , vuan pörreet kukasta kukkaan . Toesaalta ossoot olla niin pisteliäs , etteivät heekomaat sinun kanssas pärjee ollenkaa . Pikkusen armoo voesit osottoo muillekkii . Kukko ( 23.11. - 21.12. ) Sinä se haluat olla aena ensimmäesenä ja suuna piänä joka paekassa ! Semmosessa elämässä on vuarasa ; kaaloja on katkastu pienemmästäe synnistä . Haluasit olla vappaa ku taevaan lintu , mutta se jiä haaveeks ; lennot loppuu lyhyeen ja alatulo on yhtä issoo tömähystä . Pysy siis kot'orsilla ja tyyvy siihen että suat tyrannisoija kot' väkkee ja työkavereita . Poro ( 22.12. -20.1. ) Tällä petterillä on turhan punanen nenä etennii syntymäpäeväsä aekaan ! Valomerkki tulloo ennenku huomootkaa ja sen jäläkeen on ihan oma valintas haluatko kävellä vae kontata kottiis . Sinnoot välilläko vanaha jäkälä ; et hyväksy mittää uuvenaekasta . Yritä kuitennii pysyä mualliman menoss mukana , lähe vaekka matkoille . Kannattaa suunnata pohjoseen päen . Ves'mies ( 21.1. - 19.2. ) Suo siellä , vetelä tiällä - siinä ens vuoen ennuste . Katto vuotaa , pyykkikone särkyy , virtsatietulehus isköö ja nenäliina kastuu - jospa seoroova vues oes vähä aarinkoesempi . Muikut ( 20.2.-20.3. ) Talavi tekköö sinusta ihan tönkön , joten koetappa vähä vilikastua . Herätät kyllä mielenkiintoo muissa ja ihhailijat virittelövät kilivan sinulle verkkojaan . Erityisen hyvin sinulla synkkoo kukon kanssa , jonkinlaene yhteenliittymä on mahollinen ens vuonnakii .
dialect	Kyllähää miutakii pelottas ku mie sellasen värkin sissään mänisin . Ja oohan mie sellases ollunnii ja mie voin sinnuu lohutella et kyl siin laatikos suap aikas äkkii rennon olon . Katoppas ...iha ensimmäiseks ku sie määt oottelemmaa sinne laatikon nousuu , nii siel on ylleessä sellasii puariloita . Määt sinne ja tillaat ittelles juotavoo joka sisältöö alkomahoolii . Siin sitte muutaman otat ja nii huomaat kui alakoo lihakset ja miel rentoutuu . Mut mie varottelen ! Ei pidä sitte innostuu iha tolkullaa sitä juomaa juomaa . Siin voipi käyvvä nii et laatikkoon lähtö perruuntuu . Mut jos sie jostai kumman syyst ...oon kyl sitä mielt ettei sellasii kumman syitä ookkaa ... et voikkaa ottaa juomaa , nii määt sinne laatikkoo iha niinku sie oisit ain istunna siel . Ku laatikko alkoo tehä lähtöö , sanot kaikil et hilijoo rivis , otat käsnojista tiukast kiinni ja paat samal silmät kii . Siin sitte istut kalpeena hetken aikoo ja iha hiljoo . Jos tekköö vaikeeta , voet vähä raotella silmiäs ja piästää jonninlaisen iänen . Se helpottaapi . Ku laatikko on vaakatasos , aukaset silmäs ja irrotat turvakapineet . Koht sielt sitte kuuluu tuttu kilinä ja voit ottaa pienet rentouttavat . Jos sie voit pahoin konnees , nii sie haet liäkäriltäs liäkettä siihe . Mie en ala käymää kirjottamaan reseptilöitä . Kas , ku kerran sain siitäkii valituksii ku asijakas män hakkee liäkettään apteekista . Apteekin nurkassa oli iso pullo , ja utelias asiakas kysyy , mitä pullo sisältää . - Niin , tuota , tuosta pullosta otamme aina kun emme saa selvää reseptistä ... Parraani mukkaa mie autan . :)
dialect	Näkyykö tänä vuonna ? Eli tietääkö joku , että näkyykö ne vormulat satelliittiboksilla tänä vuonna ärteeällältä ?
dialect	Mä en kyllä metsään menis ilman gps:ää tai jotain talutuskoiraa . Osaaks toi sun hauva pois metsästä jos sä jäät kiertämään kehää niin kuin toi yks mummo Leppävaarasta Nuuksioon . No hää ol siin kierrelt vissii päivän ja sit törmäs minnuu . Mä näin siinä sielunsiskon .. eikun velihän se nykyään on , ja tajusin että havahduin hereille juuri oikeaan aikaan . Musta on kyllä hienoa kun sä jaksat paukuttaa näitä koneita . Itse olen ihan tuubissa yökukkumisen takia . - ja nottea vaan - ( koiralle kirpunpoistoshampoota , sehän hyppii koko ajan )
dialect	Sitä mie olen pohtinu joku aika sitten just tuola VANHOILLISlestaatiolaispalstalla ...sitä helvetti-asiaa . miekö näeksie olen netistä löytäny , että mie syntinen tyär-riepu olen vissinki kaiken muun synnin pääle vielä lestaatiolaissaarnamiehilekki sukua ... jostaki 1800-luvun alkku kymmeniltä . Siksipä mie nyt justhiinsa olenki miettiny tuota hevethin joutumista . Meinaaksie , että tämä on nyt se helevethin vievä tie ... mihis pitäis seuraavaksi astua pieni jalka ...Vasureihinko ? No , onhan siellä ihan seksikhäitä olemassa , mutta en mie jaksais koko ajan hokea , että TOVERIT ! Solis aivan perkehleellistä minusta seki . Jaa , että Katainenko ... no joo , Onnenlintu ... Se on se Paasikiven linja se . Paasikivi , Juho Kusti oli muuten kulkukauppiaan poika . pieninä palasina leipä maailmalla . Eikö olekkin just näin ?
dialect	Mut hei mistä siä tiiät vaik miä olisinkii miäs ? Haluaisit siä puhallella miähenkaa vappupalloi , hyi hitto sinuu Väenö . Mut miä sit ilmottelen jos siä haluut miähen kans viettää vappuu .
dialect	palasit silti mehtästä ihimisten ilimoille ?
standard	Kyllä maajohtaja englantia osaa . Hän on myös älykäs . Ja hän osaa pituushyppyä . Hänen täytyy olla älykäs . Wespasta ei voi sanoa samaa . Toivottavasti Antti Rinteen tuleva hallitus hoitaa hänellekin toimeentulon . Eläkkeelle toivoo pääsevänsä
dialect	mutta voi sitä murteilla leikitellä ... meijänki markilla ... hö Ja kyllä täällä Puttaallaki on nuita jouto-ookaajia . Tuosaha nuita pyörii Valintatalon kulumilla . Notta jos vielähi out menosa etelään , met tuumma ookaamaan . hi
standard	Hyvinhän tuolla on saanut omaa propagandaasa levitettyä . Keskiaukeaman ihania artikkeleita hädänalaisista " lapsista " joka viikko .
standard	" Moni ei tunnu käsittävän , että kuolleiden mediaani-ikä ( keski-ikää ei ole kerrottu , koska se on merkittävästi alempi muutaman suhteellisen nuoren kuolleen takia ) osuu lähelle hoivakotien nuorinta ryhmää , eli ei enää yksin pärjääviä , mutta kohtuu virkeitä vanhuksia , joilla monilla olisi vielä ollut 10 vuottakin melko tervettä elinaikaa jäljellä . Siksi he myös ovat saaneet tartunnan ja heidän määränsä on kohtuuttoman suuri juuri yhdessä asumisen takia . Tämä saa myös taudin näyttämään suhteessa vähemmän vaaralliselta nuoremmille kuin mitä se todellisuudessa on . " Kerrot satujasi , valepukki ! Olet tosiaan melkoinen vaaristelija , kuolleiden mediaani-ika 0n 84 vuotta , ja keski-ika 81 , 1 vuotta keski-ian voi laskea THL sivuston tiedoista . https://thl.fi/fi/we/REDACTED/naviruksesta Ensin THL tiedot 212 kuolleesta : Ika : 30-39v.....40-49v.....50-59v......60-69v......70-79v.......80-89v ......yli90 kpl : alle5..........alle5/REDACTED/..........53 Ryhmassa 30-49 vuotiaita kuolleita on oltava yhteensa 4 , koska 212-( 53+96+40+14+5) =4 keskiarvoitetaan ryhmat ja otetaan sitten keskiarvo : ika : 39.5v.............../REDACTED/.........90v kpl.....4........................5.................14 ........... .......40....................96...................53 Saadaan : 39,5v x 4 + 54,5v x 5 + 64,5v x 14 + 74,5v x 40 + 84,5v x 96 + 90v x 53 = 17195,5 Jaetaan 17195,5 kuolleiden lukumaaralla 212 17195,5 / 212 = 81,1v Kuolleiden keski-ika on siis 81 vuotta . Sina kerrot joitakin ihan kummallisia satuja ! Paljastuu , etta kuolleiden keski-ika on korkeampi kuin suomalaisten elinajan odote ! Ainakin nain on miesten kohdalla , silla miesten elinajan odote on ainoastaan 78,9v https://findikaattori.fi/fi/46 Vastasyntyneiden elinajanodote oli vuonna 2018 pojilla 78,9 ja tytöillä 84,3 vuotta Tilastokeskuksen mukaan vastasyntyneiden poikien elinajanodote oli 78,9 vuotta ja tyttöjen vastaavasti 84,3 vuotta vuonna 2018 . Poikien elinajanodote piteni vuoteen 2017 verrattuna 0,2 vuotta ja tyttöjen 0,1 vuotta . Elinajanodote on ikävakioitu tunnusluku , joka kuvaa laskenta-ajanjaksolla havaitun kuolleisuuden tasoa . Jos miljoonista monisairaista koronaan kuolleista loytyy yksi tai kaksi lasta joilla on todettu korona niin ei voi sanoa muuta , kuin etta poikkeus vahvistaa saannon
dialect	Jos hää ol vaikk sipilöitä , nehän saa tehä mitä tahtoo kun on rahhoo ...
dialect	Kyllä tet nyt pörräättä aivan tyhjää . Ei sitä nuorisotyö voi pelastaa , jos joku kattoo narun parhaaksi vaihtoehoksi . Ennen kaikki nuoret oli ilman nuorisotyötä ! ! ! Ei ollu kaikila ees kenkiä , että olis naapurhiin päässy . Sota-aikana nuoret lähti rintamalle ja taistelehmaan , ei sillon syytetty ja syylistetty , sillon tehtiin itte . Ottakaa tekki opiksi . Maailma on juuri niin hyvä ku met sen tehemä . Met , ei sitä kukhaan muu tehe . Se on hyvä aina muistaa .
standard	Kulunut vertaus on tietenkin katsoa miten katoliset ja ortodoksit ovat asiansa hoitaneet . Siellä eivät pervertikot ole määräämässä eikä naispapeista edes keskustella . He pysyvät oikeissa arvoissaan lujasti vaikka heidän toimissaan ja periaatteissaan muutoin olisi mielestäni korjaamistakin .
dialect	ee kukkaa voe vastustoo . Kyllä myö tullaan ja maksetaan mitkä lunnaat vaen kuhan Mouhijärven lenkkimakkarat oot suana kuletettua kunnialla , etkä oo antanna polliisikoeraen syyvä . Ja ne muuttii evväät ... . Onneks minä oon ostanna meille näätekappaleet niitä Timpeksijä , niin ee haettoo mittää jos porilaesten marssi männöö vähä nuotin vierestä . :D
dialect	Kuinka monta teitä tuloo , tierän vaan voinko samalla soitella kännykällä muita asioota.Solis kyllä hienua joskus päästä ottamahan narkkaria nilikoosta kii ja parilla pyöräytyksellä kattua kuinka kauas lentääs. Siitähän vois vaikka teherä kilipaalun , onhan niitä kääpiönheittokilipaalujaki .
dialect	Kun mutsi multa kolasi niin faija mulle kaveeras ,saat sinä lähteä himtsosta veks . Oli fimtsiga labaris ja risaset bläägät tällä gundilla klabbeissa . En ollu mä skagi vaikka olinki mä snadi mut Röbassa ja Herulissa tsennattiin . Mä delareita trogasin ja skroduja tsögasin traisasin niitä Parkkikseen . Fregat meitä synfas ja jebarit ne jaagas kun me ei käyty skoilessa.Me giltsuja öpnattii ja budjuista böllittii , fyrgat po dilkkis deelattii . Mut kerran ne hokasi kun tämä gundi trogasi snutu grääsiä divariin . Nokalle mä hamnasin vuoden siellä stannasin jouduin jebareiden kniigoihin , ja taas mä olen bosessa ja funtsaan täällä nokalla ku entis aika oli skoijia ku shiivaa me blisattii ja bregiksiä duunatti kaikki kundit oli ledinä . Jos nyt mä pääsen lediksi niin rupeen heti rediksi stylaan rumpaliks frelssikseen tai sit mä lähden skönelle ja singraan siellä botusta tsöraan bommilla Chicakoon . Siinä on teille Stadin Arskan stygi . Tota sjungattii mun nuoruudessa Bergassa ja Hagiksessa . Kävin viimme kesänä tsittaamassa Hagiksen tortsalla ,divasin borgat ja sgruudasin baislarin ja lysnasin et mitä folkka kaveeraa . Sielt tuli sellast mongerrusta et jos mä en olis hitannu Hagiksen hallii ja Areenan byggaa nii mä olis alkannu funtsaa et ,ooks mä edes Hagiksessa . Savonsaunan bygga , Hampparilaakso ja Sevilla sekä moni muu mesta on muistoissa vaan.Kohta mä delaan jengistä veks ja flyttaan Malmille juurihoitoon , silti niin gimis on Stadi et mul on toivomus snadi , sais vielä sun gartsoillas luudaa .
dialect	Seinäjoellahan noita susia juoksentelloo asuinalueilla , eikä mitään tehrä . Koko kylä ärseestä saa peliätä käyvät jo tenavien päällekin kouluun mennessä , toiset suret asujien kukkaroillekin jatkuvasti .
dialect	Ketään ei voi sanoa mitä ne vikakoodit on .
dialect	Jo vain totta tuo . Hyppään kohta omakotitaloni uima-altaaseen , joka on täytetty 500 euron seteleillä . Mukava kahlata fyrkkien seassa , piarasta ja katsella kun seteleitä pöllähtää parinmetrin korkeuteen , josta ne leijailevat hitaasti takaisin altaaseen . Iltapäivällä luokseni saapuu parikymppinen kuvankaunis nainen joka tekee minulle patukan kiillotuksen . On tää vaa niin kliffaa . T. Late Stadista .
dialect	Joka jumalan talvi sama ruikutus , ei mitään valittamista ole A.P aurauksista hyvin on hommat hoitanu ! Ja kato ruikuttaja itteäs peiliin ennenkö arvostelet ulkonäköä , sulla on liian kireä pipo päässä . Osta kone ja ala auraamaan katotaan sitten miten sulla hommat hoituu , niin ei tarvi olla kateellinen paskahousu . Jos ei ole muuta tekemistä kun ruikuttaa nimettömänä tänne ota lapio käteen ja luo lunta ja löysempi pipa päähän . Joka ainoa urakoitsija on hoitanu hommat hyvin Torniossa ! ! !
dialect	voi jeesus . jos ja kun kaivos aukeaa niin tet lompolon kylälä hiihtäjät että siitä mithään tiä . ainut mitä siitä kuuleeon ammu n ääni . täälä on aivan tyhjä puhua paskaa ja olla jotaki helvetin experttejä joka asiassa se nyt vain on niin että jos sen kaivoksen joku aukasee niin se silloin aukeaa.se on aivan sama mitä tet täälä huuatta ja nimiä papereihin kerräättä . ottakaapa suomen kartta auki ja kattokaa sieltä vanhoja tai uusia kaivoksia ja kuinka lähelä on asutukset.ja niistä ei valita juuripa kukhaan.saattoporan rekat ajo malmia rautuvaahraan ja hyvin meni kukhaan ei valittanu.mutta se on tuo juna tuonu tuota porukkaa liikaa että siinä vinkki sehän mennee myös takasi päin
standard	Riippuu uo:sta eli olepa yhteydessä sinne .
dialect	mikä olis hyvä nettisivu jossa vois tulla kusetetusksi aivat kybällä . Mulla on fyrkkaa tavallisella Nordean tilillä 472 690,45 euroo ja nyt voisi sijoittaa siit ainakiin puolet nettihuijareille , niin mitkä olis hyvii osoitteit ?
dialect	Usein kuulee ruattin miästen saarnoista sanat kärä vänner , jotka ensin arvasin ja kirjoitin väärin . Ex ne siinä pirä meitä ystävinä ja vielä rakkaina sellaisina . Jos ei mennyt viäläkään oikein , niin sitten täytyy jonkun muun taitavamman hemmon auttaa meitä . Kai sää ne loput tajusit , olihan ne sentään suamee vaikkakaan ei mittään kirjakiältä . Seriffiltä kysyisin , onks hyviä tapoja vastaan viitata johonkin tunnettuun henkilöön suoraan vaikka ei koko nimeä käyttäskään , vain esim. etunimeä .
standard	Fattan !!! ! Sitä mieltä olen minä . Mutta hei.Kyll ä se Tsekki näyttää hookkaneille minne se pysti kuuluu edelleen ;)
dialect	En tiiä kiinnostaaks sua enää mut oon 05 tyttö asun kans tampereella ja no kerron ny muutaman jutun ittestäni ku pyysit🤔🙃 -pidän paljon eläimistä -en ite sillee tykkää urheilusta -oon luetettava -mulle voi oikeesti kertoo niinku iha mitä vaa -en mielestäni aiheuta kauheesti draamaa -mul on pitkät hiukset Mut jos sua viä kiinnostaa nii laitaks tänne viestii😉😊
standard	Stalkkerit tietävät tämän kokoontumispaikan ja -ajan . Ovat olleet joka paikalla . Poliisit tietävät . Mitä stalkkerit ovat nähneet / kuulleet . Joukon rauhallisia , asiallisesti käyttäytyviä hyväntuulisia , taviksen näköisiä ihmisiä . Onhan kiva tavata muita . Juovat yhden oluen tai muun . Sitten lähdetään syömään jonnekin . Riski on , että joku häirikkö voi käväistä paikalla . Mutta se on ravintolan huoli . Valvontakamera kuvaa koko ajan ja ilmeisesti sillä reaaliaikaisesti seurataan tilaa . Minut käytiin raahamassa pakkohoitoon kotoa kesken luonaan .6 viranomaista + moottorisahamies oven pakkoavaamisen varalta Ei tarvinnut mennä tapaamiseen . On pitänyt " Spammata " tuon Luciferianin takia , joka on suolanut pitkiä viestejä . TAVOITE on , että uudet ihmiset , vainotut tapaisivat muita ja voisivat vaikka vaihtaa jonkun yhteystiedon .
dialect	Jo pukkas glaiduu aikaa on kesis viimeinkin Ja minne vaan kun tsiigaa nii hittaa blumsterin Ja kaiken uusiks duunaa noi säteet suulperin Ne stadin nyyaks puunaa vek stikkaan perperin
dialect	On se vaan sellaasta , jotta karulla sitä mitatahan äijään luanne . Vellipersehiä o moni jokka täälläkin rookatahan . Täytyy sanua notta olis pirun kiva käyrä taas oikeen sellaanen rajumman puoloonen torimatsi . Moon haastanu Seinäjoen Rosson etehen aieemminki väkiä . Joku oululaanen uhkas tulla muutei körmyä näkyny . Piretähän yhtä me jokka tykkäämmä ulukona hipata ja verellä oikeen kylykiä pitki . Ai että täs on ireaa ! ! Hyvä jätkät - karulle vaa joukoolla mittelöömähän !
dialect	anteeksi kovasti eikka leino että vastaus on jäänt. tiiäthän sie että kyllä mie vastaan jos minult jottain kysytää tai sanotaaa , mutta en ole huomant sinun kirjotusta . en ennää ole täällä niin paljo ko enne vanhaa :)) miul ko on siunaantunut tuo uus perhe jonka kanssa männee aika ko siivillä . tällä 80 palstalla olen olt viel vähempi vaikka tähän ikäluokkaa mie kuulusin jo.täytänhän tammikuussa 80 vuotta . tuntuu hyvältä ko sie tykkäät jalmarista,hää on tult sinulle tutuksi ko olen niin paljo hänest ja elämästämme puhunu . kaikki ihmiset piti hänestä jotka tutustu , hänen sanottii olevan sanansa mittanen mies . jalmari täyttäs 2008 100 vuotta jos hää eläis. eläishän hää jos ei ois olt isältää perityy sydänvikkaa . sillä muute hää ol hyvin terve ja vahva ikäseksee . viimesee asti teki pelto ja metsähommii . jalmari ol herkkä mies luonnoltaa vaikkei sen ajan ihmisenä puhheissaa juur tuonnu sitä ihmisille essii , mutta tekemisillää sitäkin enenpi . on minul toisinaa kovast kaipuuta ,ois olt mukava et hää olis saant ellää jehun kanssa , sillä tiiän hänen syömmessää poikaa aikanaa tahtovan . juttelen hänelle melkee joka päivä,se on vähä ko rukouksen tapasta ,olla yhteytessä korkeuksii . pyysin jalmarii suojelemmaa sinua ja lähettämmää rauhan tunteita sinun syömmee . mie ihan selväst tunnen että hänest on toisinaa jottain tuvassa , en kyllä tiiä mitä,se tullee minul vaa hyvän olon tunteena yhtäkkii ja sellasta pyysin sinullekkin . jalmari piti kovast eläimistä , vaikka metsälkii kävi . yks talvi hyö ol hirviporukan kanssa metsällä . miehet hajaantu paikollee ja ajoon , koira tuntu olevan jälillä . jalmaril ol jalka venähtänt ja hää jäi passii . miehet ja äänet män menojaa ja jalmari istui kannollaa toista tuntii . sit hää näkkee ko pusikosta tullee peura , hänest kymmenisen metrin päässä . hyö katsoo toisiaa suoraa silmii ja jalmari nosti kiväärin ampuaksee , mutta laski sen saman tien ja sano peuralle että mänehän siitä , mutta peura vaa seisoo jähmettyneenä . miesten äänet alko lähestyy ja jalmari alko hätistämmää menemäl lähemmäksi otusta , jollo peura sai jalat allee . tästä män vuosii enneko hää minulle tämän kerto ,myö puhuttii sillo mite eläin voip katsoo toisinaa melkee ihmismäisesti , peuran katseessa ol sellasta että hää ei pystyny ampumaa . lupasin olla kertomatta asiaa , sillä ois voint olla seuraamuksia metsästys seurassa . onha kaikki muuttunut entis ajoista , niin on mänt kupperkeikkaa moni asia . on tapahtunt hyvvää ja huonoo . nyt on tavaraa niin paljo kaupoiskii ja ihmiset sannoo harastuksekssee ostelu , nykykielellä soppaileminen :)) enne ihmisilt puuttu kokonaa sellanen tunne että pitäs ostaa . jos jottain tarvi se tehtii , tehtii vaatteet , kotitavarat ja lapsille lelut . minulkii on viel käytös muutamii jalmarin tekmii puukauhoja ja lastoja . kaikes säästettii . meil ko jalmari ol viel kovin nuuka niin mittää ei jäänt tähteeks huushollista . possuillekkii piti perunat keittää eriksee , meil syötettii possut perunalla , viljalla ja mitä kasviksii pelolt jäi. ja oli murreeta lihhaa . teurasikakin saatto painaa 110-120 killoo . omast ruokapöyästä ei jäänt mittää tähteeksi , lautaset syömisen päätteeks viel leivän palal nuoltii puhtaaks :)) kaupassa kaik myytii irtotavarana . mie vasta vuos sitte vintiltä vein pahvillaatikoita missä ol erilaisii narun pätkii , ja käärepaperii.ne pantii taltee , varalle . kaik ko kaupas paketoitii , apteekilla ol yhtee aikaa hyvin ohutta käärepaperii , se ol ko silkkii , sitäkii ol aika monta palaa . anopin aikasii , myö ei juur apteekissa asioitu . jalmari ol meiän perheen farmasutti . hää ties kasvista kaikki . hää kuivatti niitä uuninpankolla ja puristi toisista kasveista mehut . hää sai opin omalta mummoltaa ja hyvin ne lääkitsikin . kasveilla hää hoiti sydänvikkaansakin , eikä myö juur muute sairasteltu.joka kevväinen tehokuuri ol leskenlehistä puristettu tehojuoma,se oli ennakko hoitoo . kiits sinulle muistamisesta ja hyvvää vointia toivoo rakkaudella lyyli
standard	Häntä ei voi sanoa suomalaiseksi .
standard	Vihreitä naisia ei voi sanoa naisiksi .
standard	lisäys ed. 100vuotta .
dialect	Heeeey pojat ;D Olisko tääl ketää poikii jolla olis tylsää ja haluis jutella , mut ei siis mitää tuhmii :)
dialect	Nyt on sale.soini ja mykkis ihmeissään mitäs ny tehrään ku äntselänkin joukot epäröivät. Eikö me saarakkaan niitä luvattuja hillotolppavirkoja sovitusta suamen kusetuksesta .
dialect	Mickhael on menettäny melkein koko omaisuutensa . Joutu myymään sen Neverlandinsäki . Kaikki sen esiintymisvaatteet ym. huutokaupattiin , osa ei menny ees kaupax ja jotkut myytiin ihan polkuhintaan . Yhes vaiheessa Jacko asu kuulemma kavereittensa nurkissa .
dialect	Ihan Savon mualta on tullunna ikummastelemmaan meininkilöitä , jotta mittee sitä tiälläkki on tapahtunna . Vua toevottavasti yö on sujununna hyvveellä tavvoin :)
dialect	Hyvvee päivvee kaikille ! Uus kokonainen viikko eissä tuas ! Elisama ja Ira ¤ mäni liäkärriin-hyö varmmaan kerttoo kuulumiset vielä tännään ( toivottaan hyvvii uutissii ) , mitä muille kuulluu ?
standard	Miten pystyinkään Unohtamaan sen höyhenen . Totta tosiaan . Keveästi lentäen . Tulen siihen eteesi . Hymyilen ja halaan . Tunnen olevani ... Kotona jälleen . Kutitatko vähän , Jotta tiedän , etten nähnyt vain unta . Suudelmakn ... auttaisi . Päivän parasta tänään . Hetket kanssasi jälleen . Rakkauden siltaa kuljen . Enkä pelkää yhtään . 💕
dialect	Ei kyllä täytyy sanoa että olet ymmärtänyt jotakin väärin , se on PULKKA ja AHKIO millä met olemma täällä kurvailhet jo palijon ennemmin kun itämeri oli sulana . siis AHKIO ei vene .
dialect	Puhu sille sun kaverilles .. sille vois kertoo että muitakin maapallon päältä löytyy . Niitähän on ainakin miljoona :D
standard	Suoraa puhetta - kerrankin ! Hyviä huomioita ja ajatuksia . Monen tämänkin palstan kommentoijan tulisi miettiä näitä asioita . Turun Sanomat / Talous / Liite 26.8.2008 Kokoomus ja Sdp vastuun kantajiksi Virallinen valvoja mietti , pitäisikö Turun kaupungin monelle pitkäaikaiselle virkamiehelle ja ennen kaikkea luottamushenkilölle sanoa pahasti ? Viisainta on , että äänestäjät sanovat syksyn kunnallisvaaleissa näille hyvästi . Luottamusmiesten ja -naisten päätöksenteon tervehdyttäminen vaatii äänestäjiltä rohkeutta nostaa pihalle kokoussaleista monet vetelehtijät , joiden kyky uudistuksiin on nollaluokkaa . Tehdään kuten aina on tehty . Kunnallisvaaleissa äänestäjät halutessaan vaihtavat Turussa vallankäyttäjät muutamassa tunnissa . On kuitenkin muistettava , että todellisuudessa kaupungin tulevaisuus on kokoomuksen ja Sdp:n käsissä . Uudistusten läpi vieminen vaatii osaamisen lisäksi vahvuutta . ja yhteistyökykyä . Mikko Pukkisen Kaupunki myi omistamansa Turun Puhelimen alehinnalla vuonna 1997 ja loput kaupungin haltuun jääneet osakkeet eli 35 prosenttia kokonaispotista vuonna 2000 . Tuskin monikaan luottamusmies ymmärsi , että kyseessä oli lähes pakkomyynti . Kaupungin johtavien virkamiesten ja luottamushenkilöiden kyvyttömyys ajoi kaupunkia vauhdilla taloudelliseen ahdinkoon . Myyntituotot , yhteensä yli 90 miljoonaa euroa näkyvät satunnaisissa tuloissa vuosina 1977 ja 2000 . Ilman näitä tuloja kaupungin taseessa ei tällä hetkellä olisi juurikaan aikaisempien vuosien ylijäämiä . Toimintakate eli palvelutuotantoon nettona käytetty rahamäärä on heikentynyt viimeisen kymmenen vuoden aikana joka vuosi . Esimerkiksi vuonna 2005 kaupunki liikelaitoksineen teki lähes 36 miljoonan euron tappion . Vanha ennen Mikko Pukkista istunut ylin virkamiesjohto lepsuili ja kaupungin kahdeksan liikelaitoksen pääoman tuottovaatimus jäi alle neljän prosentin , kun se esimerkiksi Tampereella oli 7,5 prosenttia . Turun nettovelka Kauppalehden laskelmien mukaan oli 46 prosenttia koko pääomasta . Tampereella vastaava luku oli 25 prosenttia . Lukujen ohella kannattaa myös tarkastella syitä , jotka ovat tähän johtaneet . Yhteisöveron osuus tuotoista väheni kaupungissa , kun muissa isoissa kaupungeissa se nousi . Jokainen muistaa vielä nimet ; Wärtsilä , Leaf , Finlux . Tehtaat suljettiin ja satojen työntekijöiden verotulot loppuivat . Muuttoliike kulkee Turusta naapurikuntiin ja vanhusten kaupungissa 100 työssäkäyvää turkulaista elättää 132 työelämän ulkopuolella olevaa kaupunkilaista . Käsittämätön kiusanteko Turun asukkaita ja yrittäjiä kohtaan kuitenkin jatkuu . Tavaratalo , torin ympärillä olevat suurhotellit , palveluyritykset , torikauppiaat ja asiakkaat sekä 50 000 keskustan palvelun piirissä palkkansa saavaa henkilöä tarvitsevat parkkitilaa . Vihreiden nimissä hyörivä miniyhdistys Meidän Turku ja vasemmistoliitto painavat raskaalla jalalla jarrua . Osuuskauppa joutuu ottamaan tyhjän tontin parkkitilaksi ja autot levittävät pakokaasuja ympärillä olevien kerrostalojen välissä . Tämä on vihreiden ympäristönsuojelupolitiikkaa käytännössä . Miniyhdistyksen puheenjohtaja uhoaa siirtävänsä toriparkin toteuttamisen valitustietä pitkälle tulevaisuuteen . Tämä on niin sanottua turhien valitusten politiikkaa eli puhdasta turkulaisten kiusaamista . Kaupunginjohtaja Mikko Pukkinen on palkannut kaupungin talousohjelman tueksi korkeatasoisen konsulttiyrityksen . Asiantuntijan apu on kallista . Runsaan 300 000 euron palkkio on kuitenkin pieni , jos ohjelman avulla syntyy kymmenien miljoonien euron säästöt . Tavoitteen saavuttaminen ei ole vain kaupungin virkamiesten ja konsulttiyrityksen käsissä . Äänestäjät ovat ratkaisijan paikalla valitessaan uutta , toivottavasti nykyistä osaavampaa ja pirteämpää valtuustoa .
dialect	ku sais itekki niiiiiiin vaaleet hiukset et näyttää melkee harmaalt
dialect	kirjoittajaa , mutta kun täällä esiintyy niin paljon sitä SAAMATTOMUUTTA ,niin epäillä soppii tulleneekohan tuosta mittään .
dialect	Nii onkii Armo iha varmast hyvä sytyttämmää rillii , ko hää on nii hyvä sytyttämmää muutakii . Et sie tiijä , jot hää istuu Konnusuol tuhopoltoist . Istuu jo kolmatta kertaa . Täl reissul kahta vuotta . Häähä se o sytytelt niitä metsäpalloi ja latoloit sen kerra ko rippikoulust aikanaa valmistu . Muuta ei oo tehtkää , ko sytytelt . Keenilöis se hyvä sytyttelytaito mahtaakii olla ja sentähe mie täs Aulista huhhuilen .
standard	Käskin jo muuttamaan iltalääkitystänne ohjesäännön mukaiseksi ja kääntämään kylkeänne ja poistamaan lepositeet , kyllä se lapuantauti siitä ohi menee ja uni tulee taas ! Näillä lääkkeillä sen voin luvata hähääää ... .
standard	Tsekkaa molempien sivujen ilmanvaihtoritilät . Jos kiinnike poikki , niin tiiviste ei pidä ja sinne esim. tunkkikoteloon pääsee silloin vettä . Eli otat takakontista sivuilta ne verhoilupahvit pois niin näet kyllä ne ritilät ...
dialect	kolome viikkua vilahtaa sukkelhaan son sielä eteläsä sisämaa aika ankian näköstä , kuivuuen koittelemaa tasankua . ko tienvarresa on myyntilava päällänsä palijon saviruukkuja , nii seisahtukkaa ihimeesä . net myyvä puhvelinmaijosta hapatettua jugurttia ja on herkullista . palijonhan sielä kateltavvaa on . jos etelästäpäin lähtee , niin kyllä ainaskin Yala ja Udawalawe kannattis käyvä kattomasa . jäläkimmäisesä enimmäksheen norsuja mutta niitä sitten onki palijon . Yalan eläimistö on rikhaampi , saattaa nähä joitaki isoja kissojaki . safarille kannattee lähtiä aamuhämärissä . molen kerran ajellu junala Gandystä Ellaan ja son tosi hieno väli . ja sehän on tosi kaunista koko se ympäröivä vuoristoalue ja Horton Plains . Kandy on kans kerrasa kaunis kaupunki . kansantanssiesitys kannattee kattua ja Sri Dalada Maligawassa ( Hammastemppeli ) olla oikeen harthaana . ja olishan siinä palijon muutaki katottavvaa . ainaski Royal Botanical Gardens of Peradeniya olis ihan käymisen arvonen paikka . Sigiriyan linnotus kans kerrasa kiva kohe . olis minusta vain parhaimmilhaan auringonlaskun aikhaan . mutta ehottomasti kannattee valuttaa net pari litraa hikiä ja kavuta pääle . Polonnaruwu , kaunis ja tyylillä entisöity alue , onhan se UNESCOn valavonnasa ja rahotuksella tehty . Anuradhapura ehkä jopa vielä vaikuttavampi . tieten Gallen linnotus on ihan must mutta sehän on siinä meleko lähelä Ahangamaa . niitä Spice Gardeneitahan net aina haluaa esitellä . mikäpäse siinä kuhan muistaa että non ihan pelekkiä rahastuspaikkoja . Pinnawella on minusta turistirysä viimisenpääle mutta son vain minun mielipije . rahat tahtoo mennä aina kaikki ;- ) . mutta eipä se ihan mahotonhalapa maa oo . jos reissaa ophaan kans autola , niin satka ( € ) päiväsä kahelta vois olla kohtuullinen . ja sillä saapii matkat , ( vaatimattoman ) majotuksen ehkä myös sisäänpääsymaksut . oikeen mukavaa matkaa : perapappa
standard	Yleisön pyynnöstä julkaisemme tutkimustuloksemme koskien Joulupukin olemassaoloa . Tietoomme ei ole tullut lentävää porolajia . 300 000 eläinlajia on tässä vaiheessa tutkimatta ( suurin osa näistä on hyönteisiä ) . Ei ole täysin mahdotonta että Joulupukin lentävät porot ovat tosiaan olemassa . Maailmassa on noin 2 miljardia lasta ( alle 18-vuotiasta ) , mutta koska Joulupukin toimialueeseen eivät kuulu Muslimit , Hindut , Juutalaiset ja Buddhalaiset , Joulupukki joutuu vierailemaan vain noin 15 % maailman lapsista ( 378 miljoonaa ) . Koska taloudessa on keskimäärin 3,5 lasta , Joulupukki joutuu vierailemaan 108 miljoonassa kodissa . ( Olettaen että jokaisessa perheessä on vähintään yksi kiltti lapsi ) Joulupukilla on 31 tuntia aikaa työskennellä , ottaen huomioon eri aikavyöhykkeet sekä maapallon pyörimisliikkeen , olettaen että hän matkustaa loogisesti idästä länteen . Pikaisen laskutoimituksen tuloksena huomaamme , että Joulupukille tulee 967,7 vierailua sekunnissa . Tämä tarkoittaa sitä , että jokaisessa talossa on Joulupukilla aikaa noin 1/1000 sekuntia parkkeerata , hypätä alas reestä , jakaa lahjat , juosta takaisin rekeen ja matkustaa seuraavaan taloon . Ottaen huomioon että nämä 108 miljoonaa pysähdystä ovat kaikkialla ympäri maapalloa ja kahden talon välinen matka on keskimäärin noin 1,3 kilometriä , kokonaismatkaksi tulee noin 140 miljoonaa kilometriä . Tämä tarkoittaa sitä , että Joulupukin reki kulkee noin 1040 kilometrin sekuntinopeutta , 12 500- kertaisella äänennopeudella . Vertailun vuoksi , normaali poro kulkee nopeimmillaan noin 25 km/h . Reen paino on toinen mielenkiintoinen tutkimuskohde . Olettaen että jokainen lapsi saa vain keskikokoisen Lego-paketin ( 500 g ) , reki painaa 189 000 000 kg , lisäksi tulee ottaa huomioon Joulupukki , joka on usein kuvattu reilusti ylipainoiseksi . Maalla normaali poro voi vetää korkeintaan noin 140 kiloa . Vaikka olettaisimme että lentävä poro ( kts . kohta # 1 ) voisi vetää KYMMENKERTAISEN määrän verrattuna normaaliin , reen vetämiseen ei riitä kahdeksan , eikä edes yhdeksän poroa . Tarvitsemme 135 000 poroa . Tämä nostaa massan , ottamatta huomioon kelkan painoa , 210 000 000 kiloon . 210 000 000 kg matkustaen 1040 km/s saa aikaan mahtavan ilmanvastuksen . Tämä saa porot lämpiämään samaan tapaan kuin avaruusalus palatessaan maan ilmakehään . Porojen etummainen pari kuluttaa 14,3 KVANTIMILJOONAA joulea /sekunti / poro . Lyhyessä ajassa porot syttyvät liekkeihin , saaden aikaan ketjureaktion joka johtaa kaikkien porojen räjähtämiseen . Koko porolauma höyrystyy 1/4260 sekunnissa . Joulupukki kohtaa samalla 17 500-kertaisen painovoiman . 120-kiloinen Joulupukki painautuu reen takaosaan 1 959 016 kilon voimalla . Tutkimuksissamme tulimme siihen lopputulokseen , että jos Joulupukki jakoi lahjat viime jouluaattona - hän on nyt kuollut . Toinen vaihtoehto on se , että Joulupukki on huijausta ( mikä on tosin todella epätodennäköistä , maailmasta löytyy niin paljon todistajia jotka todistavat nähneensä Joulupukin säännöllisesti vähintään kerran vuodessa ) . Jatkamme tutkimuksia edelleen . Otamme osaa , hauskaa joulua ja parempaa uutta vuotta kaikesta huolimatta .
dialect	Vitsikäs kiriootus , oikein tuli nauru suupielehen . Pitää kuitenkin olla sen verran tosikko , että Lapuan kaavoottajat suunnitteli kauppa-alueen niin , että perse on tiellepäin . Sama juttu on vielä Alapään vanhoos taloos , jotka on tehty paraatipuoli joelle päin ja tunkiot tielle päin . Lapuan kaavottaja tykkäs , jotta paree näin ja piirteli parkkiapikat vhän erikoosella tavalla , jottei isännät hurjastelelisi liikaa . Kyllähän rantaruottalaaset toki toivoo Seinäjoen joutuvan kusehen korvia myöten ottamalla Lapuan velaat maksettavaksi . Sivumennen sanoen sitä monet lapualaasekkin toivoo , jotta Seinäjoki uppoasi ottamalla Lapuan . Ovat vaan Seinäjoella sen verran viisahia etteivät Lapuaa halaja .
standard	Tuo on jonkun maahanmuuttajan tekemä aloite .
dialect	kyl miekii juu
standard	Parasta on kuitenkin asiansa osaavat myyjät ja jo vuosia myyjinä olleet jaksavat iloisesti palvella ja hymyillä ! ;) Liha- ja hedelmätiskit ensiluokkaiset .
standard	Kako on ainoa fasistinen voima Suomessa . Sieltä löytyy kaikkein yksisilmäisimmät ja pimeimmät tyypit .
standard	Hyvä juttu , kiitos . Kiva , että jotkut jaksa jakaa tietoa .
dialect	Onk muita Niingus turust.Ku mä vaa.Simmottist kaverii jok tiätää kaik.Gun emmää kaikkia tiärä vaik oon Turust .
dialect	En bonjaa miksi näitä murhia on niin vaikea selvittää . Möhläys tapahtui alkumetreillä . Ja se ettei ihmiset puhu vaan pitävät tietoja ominaan . Se nunnakin kadonnut taivaan tuuliin .
standard	YLE on täydellisesti kokkaremediaksi valjastettu Mikään kok-vastainen ei mene yksinkertaisesti läpi ja mitään kokkare / kevytsininen -meininkiä ei edes kyseenalaisteta
dialect	Iltoo Kalle K ja hyvee pääsiäisajan loppuja . :) --------------------/REDACTED/------------ Katoppa ko taas tul ties mistä nämäki rivit , mutta jos oikein miettii , mie luulen , jotta se ol tuo Pekka* joka toimi simmosena romottorina tai jonai . Katoppa ko hää kysy tuos ku olin pääsisäslennolla , , jotta tullooko niitä runoiloita vai mitä muka ja ei aikakaan ko rupes tulemaan , nii jotta sen vikahan se taitaa olla , että multa tuli , , nii se runo . Kuuleppa Kalle K , mitteehän se Bertta oikein meinas , kun sanosi , jotta kylällä on ollunnna niin levotonta tänä pääsiäisenä . Olpa siellä kuulunna joku hirviä pammauski lähimehtästä ja sitten sen jäläkee ol kuin ois piässy helevata irti . Raitil oh yhtäkkii illal kuulemma näkynnä kiireisii pääsiäsinoitii Ne ol kuulemma naama mustana kuutamossa lentäneet , jotta hippulat ol vinkunna vuaan . Mutta Berttaa ol pelottanna jo sekii näky ja hää ol männy säikähtänneenä peiton alle piiloon ja pelännä jotta jos ne huns ...noijat tullooki ryskään hänen oveen . Ol aatellut jotta hulluja irti ! Vuaan ei ne olleet tullu , mutta kylällä kiertee ny huhu , jotta ne noijat ois teheneet pahoja ossuuskaapassa ja vieneet iliman luppoo monta pakettia sokeria ja muutaman tonkanki seinän kuppeelta .. Siinä mieles ovat olleet taas vähän outoja , , noitii , jotta maksun olvat jättänneet kuitennii tiskille ja uuven sokeritillauksenkin ... http://2.bp.blogspot/REDACTED/5A4isk...JPG
dialect	Ars vita , longa brevis … … . " Pitkät valkeat kalsarit … … .." . suula oo mitää muuta ku lyhyen laskennon myötä 27x12xkk-vuokrakuitit ja senverran läskille stikattuu fygyy … t:soita Lukille
dialect	Kepulla ei ole johtajaa . Ainahan sellaanen lafka kuohuu joka saa ajalehtia jossaki antaa mennä -mukakomennossa . TY sai paljo ääniä joo , mutta on viellä pitkään kumminki kokematoon ja nuori vaikka hyvä poliitikonalku onkin . Mistäpä valtiomiesainesta omaava johtaja , siinäpä pulma siinäpä pulma .
dialect	tauti on aiheutanu niin paljun vaivaasta vahinkua , että meiränkin seuruulla on kaatunu moni häjy rumihina laattialle . Eikä tartte tuon kumme fröökkynä olla kun tuo tamperehen flikka kun jo ovat raavahat miehet kauhavalaasta esihin vetäämäs . Oon havaannu , että niin kaharenmoisia miehiä on liikkehellä . Mä viskaasin kummankin toiselle lairalle lakiaa . Tää mitä mä oon alkanu havittelemahan on lapualaanen , niinkun mä ittekki . En vaan tohori mustasukkaasille naisille sen nimiä sanua tässä vaihehessa . Se ei ookkaan mikään tyhyjän puhuja , eikä sillä ookkaan yks lyhkäänen nimi , vaan monta . Vihijeeks voisin antaa , notta mies sanahan on yhyristettu toinen sana . Esimerkiksi automies , tai hevosmies . Jos menöö enemmän sanomahan on alvarihinsa mustasukkaaset naiset prissaamas . Mikään ei oo peljästyttävämpi kun sellaanen flikka , joka on torjuttu . Siksi tääkin meirän juttu piretähän salasuutena ja ilimootetahan vasta kun prouvaasti kirkoos kuuluuttaa .
dialect	Minä alan olla sen verran pontikka tuhnussa että soatan kohta myyä mitä vaen . Sitä Pohjanpuron varressa tiputettuo vae olikose syänmaanpuron vae hiisipuron vae heikinjoki vae välijoki vae elätinjoki vae riuskanjoki varresta ... en minä muista tae muistanhan minä van en kerro kun on jo niin myöhä ja puolikas pullo jälellä Älykylän taekajuomoa . Tiiättäkö te miksi net ajatti sitä karhuo siellä Orimattilassa jämtillä ja venäjänkoeralla ? No minäpä kerron ...soaliiinhimossa ! Kun on pelloovat koerat ja eivätkä soa koatoluppoo pevolle . Se on korkeemman käessä nyt mitä siitä tulloo . Tuomarin käjessä moan peällä .
dialect	olla höperröö porukkoo koko jenki.Suattiin tämä konneen räppänä kun meijännii pittää oll kuulemma piäsy sivistyksen parriin.Van kun luveksii vaakka tätä karakooke sivvuu täättyy sannoo jotta onpa omituusta porukkoo.Taijatta työökii olla mahotoman erpurasta porukkoo.Se meijän pekka siellä kaapuntissa kuulema laalaa jottain karakokee omituinen on ollu pennusta lähtiin . Vuan kun luvin tämän pasaanin sanat kun tuo ukko kirjotti jotta nämä laaluhommat häirihtöö ottipa ukkopahus ihteesä ja rupes kehummaan vuan sanon suattaa olla hyvähii laalaja mistä näätä tietää . Vuan onpahan se halavatun tyhmee hommoo jospa immeinen ostovvaa asunnon ja ei sua raahassa assuu viärin on sanon minä . Laavassa ollessa käätiin ruottissa Martan kanssa satuttiin tämmöseen missä laalovat eipähän niin kovin hääppöstä ollunna.Tossapa naapurissa aakonnan asu semmonen topi kova ol pooka laallamaan vuan kuuntelhan tuota ol melekeinsamallaanen iän kunsillä ol junkkarisella.Vuan jos sitä kaljoo kittovvaa ei kannata laaloo ei tuu mittään oon kuullunna kun laalavat ranta saanalla .
dialect	tierän että heräsin justihin , mutta en oikein ota nyt selvää , mitä täällä kirjootetahan . Voiskohan joku kertoo mullekin noi 2 vastaus viestiä .
standard	Tunnollinen olen minäkin Ehkä oppinut että joskus voi antaa periksi kun on kysymys terveydestä . Yritän kuunnella omia tuntemuksia ja toimia sen mukaan . Nyt nautitaan hitaasta tanssista suudelmista hyväilyistä hymyistä ja hetkestä
dialect	Tää Suomen ainoa talous nero , muka arvioi mun tilani oikein . Kyllä hämmästyisit jos mut nyt näkisit , sillä mä ole niin ihmeteltävän rauhallinen olemukseltani , silti . Ja sen kyllä aistii tekstistäni . Vaikka lataankin Ohjelmani mukaisesti . Käsitys kykysi rajoissa olen varmaan silloinkin , kun heitän herjaa ja hetulaa , ja en oo aidosti vittuuntunut kuitenkaan . Vaan ainoastaan nauran kirjoittaessani . Ja silloin aistitte mun aina niin positiivisen perus Suomalaisen luonteeni . TERVE !
standard	Laura on rikkonut Fazerin omistaman logon tekijänoikeutta ja käyttänyt sitä luvatta omaan kampanjaansa plagiaattina . On täysin selvää , että jos Fazer vie asian käräjille niin Fazer voittaa . Laki on täysin selkeä tekijänoikeusasioissa . Meillä Suomessa lisäksi toimii tehokas Kopiosto ja Teosto jotka vahtivat tekijänoikeuksien täyttymistä täysin armottomasti .
dialect	Joo en sit tierä mut pelkästään suomalainen kelpaa .
standard	Miksi ei voi sanoa Samilta , miksi pitää sanoa S-mieheltä ( Sami ) ?
standard	Aloittaja on epäilemättä niitä iloisia . Muusta ei voi sanoa varmaa .
dialect	ajakoot helpparin lopullisesti kiini . mitä tullaisia vähkisin hengissä pitämään ku tulevaisuutta noila painotaloilla ei ole . voitolliseksi tuollaistea saa millää . kymmene vuojen päästä painetaa vielä vähemä mainos sontaa . räjäyttäkää se taivaalle ja kerrostaloja tilale .
dialect	sie sitten jaksat ukkoloit naittaa . Vaik heis et tiijä onko heist ees naijikskaa . Vaik kylhä ne viel sitää puolt tuol uuven aikasel liike tieteel hoitoo jot jalka nousoo ja voip käyvä vaikka viel sen naima reissunkin . Sie vaan haastat siit skilanis . mie voinen tass luotoo sinuun . meil ol aiemmin teeren pelii sillo hä oli tuore lesk. mie en ennättänä hätiin , niin ikään hyö löys sit iisalmen torilt jonku muje kauppiaan , hää ol lesken viel entisel nimel " Pioni " tuost nimen muutoksest mie sit päätelin jot hyö pist rompeet yhteen sen muje kauppiaan kans . en kehanna tunkee jälk kätteen muije kauppiaan enk " pionin " välliin . asunto .
dialect	Olin vampulasa liikkeellä lietevaunun kera kun ohitse pyyhkäisi polliisit ! En pystynyt seuraamaan , koska lietekuorma oli päällä . En siis voi tarkempia yksityiskohtia kertoa , kun en tierä . . vampulasa kyselin kauppakartanolla tietääkö joku ja sitten pakarilla huittisisa . Kukaan ei tiennyt asiasta mitään !
dialect	jos haluuut itkee , nii itke ... mut mikä on siut noin katkeraks heittänä ? Siis huh hei ... alat sie ettiin syyllisii bisnesvainusi herpaantumisesta iha muita , juoksupoika ?
dialect	Sieltä ku hakee Thaimaasta , saap pienen kiinalaisen , joka on tottunu miestä hyysäämäähän jotta on hyvät olot . Eikun passin laittaa komuutin ylähyllylle nii ei tuo pääse karkuunkaan , jää lennot lentemättä . Sellanen se kanattaapi hakia , eikä tuo vissii mäkätä mitää jos kieltäkää osaja .
dialect	Kyl sie kauniist ja oikeiki kirjotat . Mut katsoin aikasemmin asiakseni katsoo tarkast mitä valesmannista sanotaa . Se on näät nii et , kylhä sie aika teräväst sanoit häne kielekäytöst . Miul ol taas tärkeetä et , ku hän juur ol tult niku vakituiseks vallesmanniks , jottei hää saa lia hyökkäävää kuvvaa työstää . Sehä on miu velvollisuus . Miehä olin jo oikoillut hänel häne nimittellyy . Et sie olit vähä myöhäs . mie katsoin et se ol turhaa . Ei täs tämä kummempaa . Asia olkoo saant loppusilauksen . Eikä täst olla moksiskaa , eiks nii ?
dialect	Taisit tehrä ittestäs tänä päivänä viimestään samanmoisen . Mä en pidä ton Pönttis flikan solvaamisesta , siihen sä perustat nyt tätä ja haukut ellukettustakin , joka yrittää takoa sulle palstanormeja päähän . Get over it . Ei voi olla noin kova paikka .
dialect	Savolaenen päeväkirja ( elä lue ) Nii se on vuan viikko vierähtännä . Piha oes pitännä haravoeja vapuks ja matot pestä . Vuan eehän siitä tule tuaskaan mittään ! Ukko makkoo sohvalla ja työntää paskoo sen minkä kerkii ! Telekkar huutaa tääsillä , varsinnii alakaen kello viis iltapäevällä . Jiäkiekkoo tulloo päevät piästään , nii eehän se nytkäätä sitä persettään siitä mihinkään . Juop vuan keskikaljoo ja syöp kylymee lenkkimakkaran pätkee . On pitännä jo sukulaesillekkii soettoo , että mittee tuon kansa tekis ? Vuan eevätpä nuo ossoo sen kummemmin neovoo , käsköövät heettee sen pellolle . En minä ruahi oekeen , nii kaavan on oltunna yhessä . Aatoonnii oes pitännä vaehtoo kesärenkaat , ite kun en ossoo , mutta taetaa sekkii homma tulla sukulaesten tehtäväks . Kyllä oon monta kertoo niistäe sanonna sille , vuan ee korvijjaan lotkaata . Sannoo vuan että vaeha ite ja kiäntää kylykee . Toesinaan vielä pierasoo piälle , mielenilimaakses . Tämmöstä se on ollunna tuo arki viime aekoena , mutta toevotaan parempoo huomis päevee .
standard	tämä lääkäri tietää että korona tappaa köyhiä ja duunareita ja köyhiä vanhuksia ja kukaan ei voi sanoa että murhattiin ja lahdattiin kun sanotaan korona ja ei kestänyt koronaa eli rikkaat tappaa nyt köyhiä
dialect	eikö se oo hyvä jotta kaikille on jotakin Kuoleva kylä on sellainen johna ei mitään tapahru ja josta ei kukaan puhu mitää
dialect	semmotti muistat kaik ? Kyl mullo mopoki muttei se ny oikke o pelant . Muttemmää nys semmottit viitti ny alkka rikeera , ku mää ny vaa täs nii kovi pal oo ihmetelly et kui voi ol ulkko noi lämppist ? Ei sunnka nyvvaa mikkä kesä o tullu ku emmää o semmotti ollenkka kuult meiä rajiost . Ku eimaar meitil sunnka mikkä televiisio näy .
dialect	" Kuin helvetin taval sitä voi oikei rakasta lehmii ja kantturoi . Jokku rakastava nätei flikoi , ja sen mää kyl ymmärrän . Mut kuin helvetin taval ? Ei , mää olen mahdottoman hämmästyny . Mää ihmettelen oikein kauhiast tämmöst ja olen niinku klavul päähä lyöty . "
dialect	Paljonkohan Hannu sai rahnaa kun meni jä hävis kullan.Luulisin et aika paljon ,sai 2milli vai oisko jopa 10mil euro.Vittu lähtis äkki pois kisoist ja menis häppemä jonneki saharan autiomaaha
standard	Missään nimessä ei voi sanoa että Vaaherkumpu olisi ollut terävimmillään tämän aamun haastattelussa . Koko keskustelu haahuili aivan toisarvoisissa asioissa . Seija pyysi arvaamaan sellun hinnan kehittymistä , ja Wahlroos haaritteli ja selosti omalla ekonomin koulutuksellaan mitä muovitarvikkeita biotuote-sellutehtaan molekyylit voi korvata yms. hölinää . On tosiaan ollut Selija Vaaherkummulla parempiakin haastattelukertoja . Joskus yli 5 vuotta sitten haastatteli myös Wahlroosia , ja silloin Vaaherkumpu oli ällistyttävän hyvin perillä Nallen käyttämistä oudommistakin taloustermeisä . Vaaherkumpu osasi tehdä niihin teräviä , ja täysin asian ytimeen osuvia jatkokysymyksiä , Nalle jäi jopa sanattomaksi muutamia kertoja . Viikko sitten Vaaherkumpu ei saanut Tarja Halosesta mitään irti , eikä edes kolmannesteholla tainnut yrittääkään . Haastattelukin oli lavastettu keittiöpöydän ääressä tehdyksi rupatteluksi . Hapertuva Luuta-Mummo sai muistella vanhoja asioita ja jaaritella globalisaatiosta puuduttavan pitkään niitä ja näitä . Saisi olla viimeisiä kertoja , kun Halosta ikinä enää näin laajassa haastattelussa haastatellaan .
dialect	Nyt ku kahrestaan supatellaan eikä muut kuule niin voin paljastaa syntini . Mähän taas missasin synttäri onnittelut ja ei siit hyvä heilunut . Jotenkin tuntuu et naiset on kohtuuttomia olentoja , vaikka olisit koko vuoren elänyt joka solullas sen naisen hyvinvoinnin eteen ja toteuttanut lausumattomatkin toiveet niin ei . Yks pikkune unohrus ja pistepussi on tyhjä ,mä kysyn vaan et onk oikeen kohrella tämmöstä kultakalaa sillai ?
dialect	Siullako ei sitten oo sitä korttia kun et tiijä ?
dialect	Van se ei varmaan se ketku Huusko mittään antanna kellekkään . Tässä taas ihmisten mielikuvitus tekköö tepposia ja ollaan niin Nikke Nakkertoneja jotta voe herranen aeka . Lopettakaa jo mokomien asioiden tolokuttaminen . Oisko tässä kesässä mitään positiivista latausta joista kannattaisi keskustella tälläkin palstalla ? Niin , ja asiallisesti ? ? ? Huom ! ASIALLISESTI . Aurinkoista kesää kaikille positiivisista asioista tykkääville ja kirjoittaville !
dialect	yhtenäisyyren käyny soras CCCP:tä vastahan , jos Lapuanliike olis terrorismillaan saanu valta-aseman Suamalaases politiikas ? Mikä teköö tällääsistä kysymyksistä sensurootavia , kuten kävi ?
dialect	ei oo sääntöi olleskaa . onk se tuhlaust jos siel ois ne säänöt mitä tulevis kisoiski ois käytös . kisat on meinaas jo reilu kuukaude pääst .
dialect	hikisukat on jalas jos akka on laiska . Ahkera akka pessöö pyykit , mitäs sitä hikisukis jos puhtaat löytyy .
dialect	mutta muistathan , meitä on koko palstallinen tiällä tukemassa sinnuu , joten mäne onnella !
dialect	ol sitä enä . Se hävis muuto aikan . Kyl mää muute sitäki lukisi . Nortamo jutui kans lukke iha miäleläs , mut sitä kirja ko " Helmikoristeinen kirjanmerkki " , sitä mää en ol ikän jaksanu kahlat läpi . Mää sai iha kamala kauhu siihe , ko mää 9-vuatian yriti sitä lukke . Äit sanos , et se o oikke hyvä , lue sää vaa . Se jälkke mää en enä ikän uskonu , mitä äit sanos kirjoist . - Mää muista ko mää oli piän , ni äit viskas jonku kirja uunihi . Mää ihmetteli , miks se poltta iha ehjä kirja , ja äit vaa sanos , et se o täyt saasta . En mää sit tiär , mikä siin ol nii kamala ko mää oli vaa 6-7-vuatias .
dialect	ollaan oltu siaisperheenä kolmetoista vuotta.Lapsen ja vanhempien kanssa mennyt oikein hyvin.Smaa ei voi sanoa huostaan otto virkailioista . Törkeetä hyväksikäyttöä eivät korvaa juuri mitään luvataan kyllä mutta ei sitte tilille kuitenkaan tule.En suosittele kellekkään siinä tehdään siottajalle huikea säästö ja vaivat jaongelmat tyrkätään sijoittajaperheen huoleksi .
dialect	kato kato teinit uhoo taas ja kukaan ei kysy teineiltä mitään koska tyhjät tynnyriykin kolisevat eniten et pilinat pois teinixit ei teil ole mitään tietoa oikeista asioista joten pois pois sielt tetokoneluokasta poitsut tai ope antaa jälkiistuntoa
dialect	juuri niin , moon ihan samaa mieltä . nuori tosiaanki viä , ei voi tietää kaikkee . eipä sitä vanhemmatkaa ihmiset kaikkee tiä jos siittä lähdetään . Ansku kerkiää oppihin ne kaikki sanat sun muut viä kyllä . :)
dialect	Sokoksen lähellä ( Näsilinnankatu jotain , samalla puolen katua kuin Sokos kuitenkin ) on ' Elämän Suola ' ( löytyy nettisivutkin ) , joka on naisille suunnattu seksiliike ( asuja löytyy ) . Lisäksi on Hotlips rautatieasemalta pääpostille päin ( pääpostia melkein vastapäätä ) . Hotlipsillä on myös www-sivut ( mene www.google.com ja laita sinne hakusanaksi noiden liikkeiden nimiä , eiköhän löydy ) . Niin että kyllä täällä Mansessa on kaikkea ja kyä viksut pärijää , ei muutaku vaan pipa päähä ja rotvallin reunalle niin johan on !
standard	Kylläpä kannatti käydä Sanulla , oli TOSIHYVIÄ karaokelaulajia , samaa ei voi sanoa orkesterista eikä esiityvästä laulajasta , mutta karaoke pelasti iltani , tulen taas kun on tanssit ja karaoke .
standard	kyllä ihan uteliaisuudesta , jos tietäisin että missä tuollaista lehteä voi lukea .
dialect	LappuLiisa Mittee se LappuLiisa tekköö , tekköökö se työtä ? Onko LappuLiisalla oekeesti aevot ? Paljoko on LappuLiisan kuukaustulot ?
dialect	Haha mitä hitsii sä laitoit ton eile luulin et oon ainoo joka selailee tätä nykyää 😂😂
dialect	Ei tule Vaattojärven lapset siephiin kouhluun aivan turha luulo . Näin olen kuulu .
dialect	Ei niit konejullei tarvittu erääs 60 luvun svenkis kuin rasselitukko kädes kulkemaan ja siivoomaan , konehuoneen ovet kiinni illalla brykältä hoitui homma . Englannista tuli remppa jengi jos oli tarvis . Täkkäreillä kyllä riitti muutakin hommaa kuin rasselitukko kädesssä kulkea . Sit noi 50-60 luvun suomalaiset laivat jois seilasin niin siel oli kyl koneukot ammattimiehii tekivät haalaukset kaikki itse näil nostan hattuu . Sit en tiijä mitä nää nyky kone sakki on mut vaikuttaa jollain tavoin turhautuneeltä porukalta kirjoituksista päätellen . Kyllähän se rasselitukko pers taskus kävely , siivoominen tympii .
standard	Kukaan rkp:n jäsen ei voi sanoa ääneen , että he kannattavat kielenvalinnan vapautta . Torvalds sanoi siihen suuntaan , mutta joutui heti rkp:n eteen pyytämään anteeksi puhumisiaan .
standard	Osmo ! Muistathan että minä olen Lahden ja Savon valtias ! Suutele persettäni !
standard	Tässäppä meille esimerkkiä Latviasta , joka olisi hienoksi esimerkiksi koko pohjolalle . Meidän ei pidä aina olla menossa Ruotsin perässä , vaan me voidaan näyttä Ruotsille ja muulle Euroopalle nyt suuntaa , kun palautamme kristilisenarvophjan arvoonsa , ja he ja muut saavat nähdä , miten jalompi Suomi taas heräjää henkiin .
dialect	nii mie aattelinkii et jokuu on käynt sielläkii . Oonha mie kuult et siel tytöt heittääntyy vanhempienkii miesten seuraa . Oon nähny tääl suomessakii pariskuntii , et on oikei sääli tult tyttölöi . Sanonko suoraa,et ylieläneitä miehii tyttöihi nähe , raahaavat tän Suomeenkii näytil ( tyttöriepui . ) Juu , oon nähny niitä tuk-tuk-taksiloi , mie en uskaltais männä kyytii , on siel semmone liikenne . Kuumuus siel onkii mahoton oon seurant päivittäi , et mitehä siihe totuu , pittää vaa olla uimas ko hylkeet , kaike aikaa . Tottaha siel on mer vesi lämmintä ku ilmmatkii on ? Oisha se olt mukavaa ku oisit kertont enemmäkkii , vaik mie oonkii mänös vast , niist huomommist puolist , mie arvaan et niist sie nyt vaikenet ? Mie oon ajatelt ottaa kaikenmoisii hoitoi siel , hartia hierontaa ku ain tuppaa särkemää , vaik kui voimistellee . Jalkahoitoi ym jos vaa siel on ? Seku on halpa maa ? Mite siel välttyy vatsavaivoilt , sitähä mie enite pelkään , ku se pakteeri kanta on eri ku meil tääl . Poikaankaan en luota neuvoinee , ku hää on joka kerra petipohjal siel ja syöp lääkkeitä . Voisitha sie kokeneena neuvoo vaikkeimmat vaarat mitä pittää välttää ? No nii , täs tätä tul oikei roppakaupal kirjoteltuu . Hyvvää päiväjatkoo kaikil.
dialect	Soon tällaasta , viikon mittahan sitä saa olla välihin kelekkana ja rekenä ja ku ikää tuloo lämpöönen takan reunuus tuntuu aina vaan mukavammalta . Soon kans justihin ku naisväillä on sitte nua kotiaskarehet siinä työpäivän päätteeksi . Miehet ottaa heleposti leheren kourahan ja orottaa valamista ruokaa . Itte ku oon tällaanen yksin eläjä niin se ei oo tua ruokaalu justihin niin minuutileen , syön silloon ku ennätän ja on näläkä . Muutoon tämä mun ja Tiitu pikkuusen elämä on sellaasta rauhallista tasaasta menoa , pitkin kevät-talavia . Minulla liioon isä elää ja alakaa olemahan ihan miehen ikäänen , 87 vuotias . Kovasti tärkiä isä liioon minulle on . Palijon on puhumista kummallaki aina ku rookatahan . Välihin ajetahan muistoos jäämerentie Rovaniemeltä Liinahamarihin , isä on kans vanhoja automiehiä , ikäsä ollu tienpäällä . Joskus kattotahan yhyrees vanhoja valokuvia ja muistellahan menneetä päiviä . Ihan niinkuun runon tekijä kirijoottaa , " laittoi päivät pääksytysten , niin paremmat kuin pahemmat . Päällimäisiksi paremmat "
dialect	Kyllä met ` olemma tietenki sekameteli sekotusta ! !! ! ! ! ! ! !
dialect	enhän mä halunut itkettää mut kun kaikki on nykyään niin yksinkertaista . Ens kerral kirjota lopun ens,mää lupaan .
dialect	sie se taiat olla varsinainen valopää ..varmasti kestää neuvoinesi ..poleta sie reitti met hiihämä perässä ja katoma ku vajoat ...
standard	Nyt kuulostat ihan vässykkä cuckilta kyllä . Naisten asema parisuhdemarkkinoilla on ruusuilla tanssimista ja ainut asia joka heitä pidättelee on heidän omat ristiriitaiset ajatukset ja tunteet joka johtaa heidät usein harhaan omassa parinvalinnassaan mikä ei ole ihme koska heillä on paljon vaihtoehtoja ja he ovat yleensä täysin pihalla kaikesta . He odottavat sitten että mies kertoo heille että " mä haluun sut , kato nyt millainen olen , tää on hyvä kauppa sulle " . Naiset tykkäävät vanhojen käytettyjen autojen kauppiaista varsinkin auto jota he myyvät sattuu olemaan kallis ja nopea sekä heidän kavereidensa miehillä on samanlainen auto ja sen väri on heidän lempivärinsä ( vaikka tuo viimeinen ei ole edes tärkeä asia heille = miehen persoona josta he tykkäisivät oikeasti ) .
dialect	Mä niin q itte ymmärrä ja tierä mitä ne tarkottaa mut haluan vaan sanoa et niin q mun meilestä sananvapaus ja uskonto on sama asia .
standard	Toteutan ja tuota oikeaa profetiaa . Jumalan vastustajat jarruttavat hyvän toteutumista .
dialect	Pönde on kiertänyt kauhajoen kasinoa -jos sielläkää , tuo leukakin jo kertoopi sen , ihanne kuvia niistä monista samantyyppisistä . Kippurasarvisella kalijaa polokemmaan .
dialect	Sattuuhan nuita itte kullekkin , oppiipaha jotaki ku alaku vaiheesa nui pompsahtaapi . Rauhassa mennään
dialect	keskustas yhres pihas on auto , johna on lapus ollu ukaasi , notta viärähän pois silloo ja silloo , jos ei omistaja siirrä ..siälä se makaa yhä , rekahat lintus ja rikkaruahot ympärillä ..
dialect	Meekäpoekaha on jo vappaaherra elikkä monvaehheisen ja kunnijakkaan työuran piätteeks eläkkeellä . Eepä tuota paljjoo muuta tullunna tehtyvä ku kirjasttoon veen luvettuja kirjoja ja välillä lämmitin uunija ja saannoo . Ja kävihhän tuota hiihtämässäkkii tuolla järvej jiällä . Niijjotta tämmöstä tiällä .
dialect	mut va sillo ku mää nukkusi . Ja sillo mää e oikke nää yhtikkä mittän ku mullon silmät aiva kiin .
dialect	Kaikke sitä näkee ! Jos vaikka laittaisin omaa paskaani vitriiniin ,niin olishan se helsinkin arvoinen ! Näin helsinkissä toimitaan että kaikki kelpaa minkä edestään löytää .
standard	Hoskosella sentään taitaa olla tervettä järkeä ja moraalia jäljellä . Samaa ei voi sanoa EU-fanaatikoista , jotka veronkiertoketkujen tavoin tekevät " järjestelyjä " EU:n perussopimusten rikkomiseen .
dialect	Me katonnääs kässättii ettei meinaam pärjätä ton holipompelin kans ja että oli toi elämäki menny iham mäsäks siihen samaan syssyy . 2 . Sitter ruvettii uskoo et tiätty vois ollakkij joku semmonev voima kekä pystys palauttaam meirän terveyre . 3 . Hövelisti me päätettiin sittel luavuttaa meirän tahron ja tom muunkik kitumise talteej Jumalalle , semmottenaku se itte kässättii . 4 . Tehtiin sittennääs semmone läpikotanej ja viimesempäälle hotee moraaline ittepohriskelu . 5 . Ihan oikeesti tiarotettii Jumalalle , ittellemme ja viä jollekkim muullekki hanulle näittem meiräv värkkäilyjen torellisesta luanteesta . 6 . Sittei meinaa enää yhtääv vistottanukkaa ku oltiin nääs ihan saletisti valmiita antaan ton Jumalan hioo noi piänet särmät meiräl luanteista . 7 . Me oltiin muutem melkeer rokuilematta kumme pyyrettiin sitä tekeen se . 8 . Tehtiin kans semmonel lista , mihkä pantiin kaikkien niitten kekkeruusien nimet , ketä oltiin kohreltu vähä huanommi . Joku ihme hinku tuli sitter ruveta niitä hyvittelee . 9 . No eikuh hyvitettii sitte , kerta oli se listaki , aina kuv voitii . Paittinääs jos me ois silläkurin saatu taas jotai ihme härtelliä aikaa . 10 . Ainavaam me pohrittiin itteemme , ja jos joku semmonej juttu sattu , että me muka oltas oltu väärässä , nin me myännettiin se ensistää . 11 . Sittem me koitettiir rukoilla ja vuntsia silleen , että ois saatu semmone ihan tiatone yhteys siihej Jumalaa , semmottenaku sen ny ittekukik kässäs . Ei kyä ruinattu siltä muuta kuv vähä tiatoo että mitä se oikeem meistä haluu ja sitte tota voimaa että pystyttäs tekeen se . 12 . Kumme sitte oli tultu aika noileen henkellisiks näitten askelten takia , koitettiiv viä tiarottaa tästä muillekkip purkuille ja muutenkik koitettiim muistaa nää pykälät . © The A.A. Grapevine Inc . käännös © tuntematon alkoholisti 2002
dialect	penni hilma . Hoh.Hoh.Hoo . Ei voi muuta ku grinaa sun sun skrivaukselle . kartsaa ( gartsa ) skraduu ( skradu ) sklobot ( stiflat bläägät tai tsengat ) .Sklobo on pää tai aivot . Kato stygissä Stadin kaiho Raittinen sjungaa et Siel gimmat ne sjungais ja lantiot gungais sklobo segois ja sydämmes studais . Sit mä en oo mistään Tiksin skuugesta ( Tikkurilan metsä ) juntti .
dialect	Tuossoli televaattoris hirmusöötti ohjelma . Venäläisil alkuperäisasukkail oli niiku oikeus pyylystää muutama valas . Sit kun noli saanu yhlen , jäänallet asettu vähän matkan päähän KILTISTI oottaan , kun ne tiesi , mitä on tulossa . Kahlen päivän päästä valastajat oli teurastanu ja jakanu osan , mutta jätti jäänalleille runsaasti perkeitä . Nallet tuli si ja oli hirveen niiku tyytyväisii , ja kiitteli kilttii ihmisii . Oli kyl heettasta . 👻
standard	No oot sinä sitkeä etsimään höy ... . . No minä sitten kiusaan suudelmilla . Saat niitä niin paljon että et ehdi höyhenellä kutitella . Joten yritä edes niin suudelmia riittää .
standard	urpilainen , kun ei muistanut Mooseksen perintöä , joka vei pohjoismaisen hyvinvointivaltion perikatoon . Vaikka Vanhanen on korjannut suurimmat mooseksen mokat , varsinkin kuntien sosiaalipalvelut , niin korjattavaa riittää toiset kahdeksan vuotta . Voihan siinä räksyttää ja näytellä hurskasta opposiopolitikkoa .
dialect	Älä skagaa , skruudaa gutaa lättyy .
dialect	Mie ku oon Karjalast kotosi , nii miul o ain mukavoo ja ilosen mielenkii mie oon saant syntymälahjaks . Katkeraha mie en oo ensinkää , vaa minnuu ei vaa voi kusta silimää . Mie oon huomant semmose asija , jot jos mie olisi kymmene senttii pitemp , niin elämä ois helepompoo , mie ku oon tämmönen persjalakane ja tikkuloi tulloo persiee ko kynnyst ylittää . Oisko siul mittää vinkkii antoo ? Tuoho pittuutee .
standard	Huumeneuloja löytyy puistoalueilta jne ..Autoliikenne kovaa ammattikoululaiset räkii kadut ja täyttää kaupat..Tänne vaa tilaa on
standard	Paras logo sille olisi ollut naamakuva Hakkaraisesta tai Halla-ahosta .
standard	onko hyvä ?
standard	Rakas , ruokatunnilla ... aivan juuri niin ... Nehän olivat aina yhdessä , = Elivät onnellisena elämänsä loppuun asti . Eikä avaruus ollut enää koskaan valoton . Joka päivä ne olivat yhdessä . Niin minä sinulle luin ... taisi olla ettet sittenkään täysillä keskittynyt , kun ihan vähän vaan sinua kutitin ... Voi kun minä illalla nukahdin jo syliisi . En enää huomannut vastaustasi ... Tietenkin ... Aina yhdessä . Rakkaudella Aurinkosi . 💕
dialect	Extalkkari !! ! Mihin on hävinny linjoilt extalkkari ? ? ? Tietääkö kukaan hänest ? ? ? Syyskuun alkupuolell hää ol viel linjoil .... mutta :( ( ( Onko tapahtunu jotai ? ? ? Onko loukkaantunu jostai ? ? ? Tietääks kukaa miten hänee saa yhteyttä ? ?
dialect	outo ko tommosen ehrotuksen kansa tuut niettei saa kirjakiälelä mittää kirjottaa . Luuleksää et joku oikeen tosisansa viittii lukkee sit mitä tänne ihmise pränttää , tai paremminki sannoin ruveta arvaamaan mitä määkin tarkotan .
dialect	pomojen kyttääminen ny o kaupunkil asia tosi huonost ku pomoil o menny hermo ja ne kyttää alasiaan ja valittaa iha joka asiast . koko aja uussi sääntöi ja kieltoi.ty ämotivaatio kyl laskke koht nii ales et kaik o koht masentunei ja sairait ku ei kenekkä paika kestä tollast tahtti mitä pitäis valmist saara . kyl paika o paskassi ja menevä huono kuntto ku kukka ei kerkki hoitama kunnol niit . tähä suuntta ollaa olttu jo menos muutaman vuoren . ei toi henkilöstökää mittää orjii ol. pikkuesimiehe senttä antava kiitostki mut isomma vaa lissää töit ja sääntöi. hermo täs menee kokonaa ja pitkä saikku eres .
standard	Mustaherukkaa . Hyväilyjä . Hymyjä . Halauksia . Mustaherukkaa . Suudelmia . Hyväilyjä . Sylin lämpöä . ja ennenkaikkea rakkautta
dialect	ihteään kuhtua , en kyä minäkään .....
dialect	Kun noin hyvin kirjoitat , et ole autisti vaan enintään asperger . Se on oikeasti lievä erilaisuus . Aattel vaikka raajoiltaan erilaisia ihmisiä . Ite olen asperger , nyt jo gamla gubbe . Tänäänkin ihmiset katsoivat kaupassa häpeämättä mua ja surkeita ostoksiani kun olen köyhä ja vähän epäsiisti jo habitukseltani . Minuu nimiteltiin kylähulluksi jo seudun aluelehdessäkin . Valitsin omaehtoisesti avautumisen polun . Kirjoitin samaan lehteen omalla nimelläni , mitä on käynyt ... että on pahempiakin fiboja ihmisissä globaalisti kuin aspergersyndrooma on . Kun naamani on kuin p-läpi , ei isänikään puhtaana " arjalaisena " koskaan päässyt inhostaan , että hän on tollasen kyyssänkin tehnyt . Viinapiru piti ensin siedättää pois , sen liikakäyttö . Lohtusyömisen ja läskien kantamisen suitsiminenkin onnasi . Totta kai se vituttaa kun kymmenvuotiaat koululaisetkin haistattelevat ja huutelevat homoksi . Lapsia ei ole , mutta 30 vuotta olin aviossa . Aivoverenvuoto halvaannutti vaimoni . Hän se suitsi viinan käytön . Otan sitä vain terveydekseni . Itsesääliä olen nyt nyppimässä , piruperkele tikku tikulta nahkastani pois . Vaikeeta , kun enin niistä on nahkan alla . Lähe ap opiskelemaan omilla ehdoillasi tätä tilapäistä elämää täällä pilvien alla . Joka sorkka itikasta ihmiseen muututaan kvarkkimaailmapilveksi kuoltuamme . Toivo Lång 82v . Inkeroinen
dialect	Niin muta maataloustuethan on juurikin sitä varten , että cityerkku möllykkä pysyys hengis tai kaljois ja halvalla , vaika en tierä miksi .
dialect	Kato kun mulle tuli tää brogleema ihan niinku sillain ittekseen , mä kato niinku rakastuin ihan satasella Samuli Edelmaniin kun mä kävin kattomassa sen filkan jossa se oli jokin pohjanmaalainen karbonaatti joka myi viinaa skideille eikä edes itkeny , kun niiden kuraset stiflat vaan sojotti sateessa pressun alta . Mä kato sanoosin että se on tosi kova jätkä näytteleen , ja siks mäkin Santulle tunnelissa sanoin : että mun elämä on vaan näytelmää , joten miks mäkin en sitten voisi olla oikee näyttelijä - enkä tällanen sijaisnäyttelijä tai statistikko estraadinreunalla . Emmä tässä tsittaamalla samulia saa ittelleni . Santtu saatana ei jaksa mua kuunnella , Se menee pummii hynää tolta eksyneeltä turistilta , ämmä on ihan pihalla maan alla ja santtu kuin kala vedes ... kato miten se vedättää ja hymyy , että se on sitten staili gimma . Santtu sano mulle että se olis niinku aika mageeta , sitte me vedettiin röökit ja nojailtiin seinään unelmoiden molemmat Samulista . Mä tiedän nää stadin piirit , missä samulikin budjaa - ja käy kato sufeella sen frendien kanssa . Mä tiedän että se on ihan hillitön pihi , eikä jätä kato kyyppareille mitään poydälle vaan pummii vaan lisää nekkareita ja purkkaa . Tieksä .. mä kato tiedän . Funtsaa sä sitä . Santtu sano ettei mulla oo tota verpaliikkaa oikein himas , mun tarttis vähän skarpata sitä vaikka jälkkärillä skolessa . Mä voisin pitää niille vittu kato molologin siinä rangaistukses siitä että ne oli pannu mut poseen ja riistäny multa mun vapauteni . Se olis niille ihan oikein , saatanan skoudet liimaamassa gimmojen perseitä pulpetille vain sen takia että ne veti myssyy luokassa . Musta siinä oo mitään väärää . Olisvat maikat saatana paikalla eikä kuksimassa toisiaan kurkunleikkaamossa . Ihan kummaa toimintaa . Nou äkson ! Joo mä rakastan Samulia ja tahdon ... Mutta ensin mun tarttee vähän skarpata ... tuuksä kans mun kaa . Mä voisin kato tollai hölötellä jotain paskaa ja sä sitten niinku yrittäsit saada siitä jotain tólkkua ... tajuuksä ? Niinku kato korjata sitä mun spiikkii . Vittu sä mitään tajuu ... sullhan on huonommat numerotkin kun mulla . Äm mä sulla mitään duunaa . Hei ! mut skriivaa mulle joku monotooni . Sellane tekstinpätkä jolla mä meen teatterikorkeeseen niin että lopsahtaa . Sähän kirjotat sitä söpöö päiväkirjaaski . Samuli käy siellä usein ja mä mä oon ihan kuuman siihen ... tiesitsä sen ? Ei tietenkää dorka ....kun teatterikorkees ! Hei oo nyt mulle gimma ! Pliiiis ! Muistaksä sillon kun me oltiin viimekesänä hietsulla vetääs valkkarii ja siihen tuli se yks runopoika sössii jotain outoo jostain etyydeistä . Mä luulin että se oli jokin vitun kemisti , mutta sähän sen sillon tajusit että se on se julkkisrunoilija ... muistaksä , se kaveri joka kirjoitteli runojaan meidän massuleihin siinä nurtsilla . Hei haloo !....se mikäsenyton ? Emmä muista ? Ai niin just se ... Mut sähän vedit sen kans hirveet spiikit ja se sano ettei se oo vielä kertaakaan elämässään nauranu . .. Mä tajunnu mitä se tarkotti , samaa hoorsshittii varmaan tarjoo kaikille gimmoille stadis ja yrittää niiden pögiin sohlaan . Mut se oli ihan nasta duudsoni eikä sellanen harmistus niinku Juuso ... vittu seo ihan pimee . Kato ny gimma kun sä oot tollanen joka tulee toimeen näitten friikkien kans , niin miks sä et skriivais mulle jotain papruu jolla mä pääsisin Samulin luo .. must se on aika ihana . Otaks purkkaa ? Sä oot sitte ihana jos sä teet mulle tään jutun , saat vaikka tulla sitten niihin insaiderbileisiin johon mä joudun sitte näyttelijänä kokoajan . Niillä menee ihan hirveen lujaa ja niitä kysytään ihan jokapaikkaan , telkkuunkin ... niin musta vois sitten tulla jokin telkkutähti jolla on kato sellasta katuglamuuria , . Vittu Siwankin kassalla joku utskis jonosta : että mitä mä meinaan tehdä sille yhdelle tyypille siinä sarjiksessa kun se on sellanen pyllyreikä . No emmä kyllä tiedä mitä mä sille tekisin ... emmä kato kävis enää missään vitun siwassa vaan taksilla stockalla ja kämpissä . Mä olisin aika cuul ! Mulla nousis varmaan ne kaikki puuhkakarvat päähän , enkä mä enää edes tunnistais sua kun tuut kadulla vastaan noissa ryysyissäs , ja mulla olis esprittii ja kaikkee sitä lesoo kun mä siinä Samulin kainalossa olisin menos skruudaan jotain Crosanttii ja juomaan epsressoo . Hei vähän ois cuul ! Hei ! ei ei ei ei ne mitkään ryysyt oo . Ihan nastat farkut ja rode . Hei älä nyt hermostu . Sullo mensut tai jotain kun et kestä läppää gimma . Soro sori ! Ota tosta palloo ja kato mikä mummo tossa kiitää ...ihan hillitön perse . Mulla ei ainakaan ole tollasta persvärkkiä silloin kun mä lähden kaupungille bailaan ja Samuli jää kiikkustuoliin kattomaan telkkuu ... . mähän saatan olla siellä .
standard	Juurihan tuossa todettiin , että näyttöön ei voi luottaa . Siksi histogrammiin pitää sinun tuijottaman , ja luottaman . Joko säädettäessä kameraa , tai sitten otetun kuvan histogrammista , ja sitten korjaa seuraavaan laukaukseen kohdalleen . Jos meillä on se valkoinen kisu mustalla taustalla , niin kamera yrittää tehdä kuvasta ( osapuilleen ) keskimäärin keskiharmaata . Koska mustaa on enemmän kuin valkoista , kamera ylivalottaa muutaman aukon . Siksi valotusta pitää korjata alivalotuksen suuntaan . Paljonko sitä pitää korjata riippuu valotusmittarin keskipainotuksen määrästä , kameran älykkään valotusmittarin älykkyydestä , mustan mustuudesta ja joskus jopa tarkennuspisteen osumakohdasta . Siksi mitään eksaktia aukkomäärää ei voi sanoa , mutta jonnekin miinus 2-5 aukon haarukkaan se menee . Tämä noin hieman vajaan miljoonan kuvatun digikuvan kokemuksella .
dialect	Mie en ainakhan ole kellekhän koskhan mithän pahhaa tehny ! ! ! Puhukaa mitä puhutta , ei hätkhäytä yhthän . Molen meiltä ja muut on meän krannista .
standard	Ei vielä , mutta Fazerilla varmastikin tutkitaan asiaa ja tehdään pian päätöksiä tekijänoikeuskanteen nostamisesta Lauraa vastaan . Ennen sitä Fazer kuulee Teoston neuvot ja varmistaa laillisen tuen asialleen jotta voitto oikeudessa on taattu . Lakimiesarmeija määrittää plagiaatille hinnan . Laura voi saada logonsa , mutta tulee todella kalliiksi .
dialect	hui hai ! osasto T3 potilas hävinnä , liekkö uponna ja tukehtunna paskaa siellä tunturi kuppeella anoppisa paskahuussin taa , sitä piällää seisomise ennätys yritystä tehessää . vae liekkö joutunna osastolle pakkopaetaa, ku ei oo antanna kuulua itestää mittää . vae liekkö anoppi piilottanna sen konnee.tae viimene mahollissuus se on siellä hiltan kaenalossa , ettei oes vuan tukehtunna siine . iha ikävähä tuon toelauksia on tullu . kertokeeha terveisiä sille , jos niättä sitä . tiältä savonkummajaeselta .
standard	Ja pitihän se kuva poistaa ja laittaa uudestaan ilman tekstiä ... :D Järkevät kommentit asiasta taisi olla liikaa Martinan ymmärrykselle . Mut hei , eihän se kato dokumentteja vaan uskoo sitä jolle maksaa rahaa omasta viihdytyksestään . Hyvä Martina , olet todellinen typerys ja nolo tyyppi .
dialect	Hyvä poksilaise koittaka ny pärjät tää aja , ko määki epäviralline avustaja ja harvemmi poksis kuultu lähre täst ruskaretkel ton Lappi itäraja tuntuma . Mahtavak ne siel muu ny sit ymmärttä vai täyttyk mun vaihta tää kiäl vähä kirjakielisemmäks . Toi Eetla tul nii hyväl mielel ku hää huomas tämmöst samalaist juttu ku hänel itellänski o . Sul Eetla mää sanosis , ett en mää ol sielt iso lahre lähelt , vaa lahre kyl mut vähä pienemmä ko siel tois pual jokke , täytty tulla vähä tän etelämmäs viäl , jos halu muu tavat . Koittaka pittä kuppila pystys , mää tule takas torstak ehtokonel . Mul o sitt viäl kesäloma jäljell vähä toist viikko ja sitt mää kerro teitil , mimmost siäl ruskaretkel sit oikke ol . Terkkui vaa koko porukal , ku ova tätä murret ymmärtäny Herttalt .
dialect	Funtsikaa nyt tätäkin : Jos niin kuin painaa apinana finkku pohjassa pitkin stradaa rööki suussa , niin se palaa muutamassa sekunnissa loppuun ja siirtymäsiisteys on ohi . Sitten loppu akku . Sitten nää kaikki jää siihen lojumaan . ( Naurua )
dialect	mut ku en oo tätä alottant enkä plussia oo laittant kellekään . Mut naurettavia kyllä täältä löytyy, SIE . Asiaa et kyken haastamaan . Ainut mihi pystyt on tää " vastaat itselles,annat pisteitä itselles " . Tosi fiksuu keskustelua . Mut mitä sie voisitkaa sanoo . Olli on olli vaik vois paistas . Ja tottuutta vastaa on vähä vaikia väittää . ;D. Ai et minnuu nauratta tuo siu ainane vikinä .
dialect	Joo,o jottain tarttis nyt tehrä mutta kun ei oikein tiijä mitä . Tairan lähtee viinitupaan kaljalle , jospa noora tietäs .
dialect	Murretta puhutaan . Kirjoittaessa tulee aivan itsestään oikeakielinen kirjoitusasu ja voi käyttää aikaasäästäviä lyhenteitä ja muuta näppärää , mutta ei murretta . Vai väitätkö muka , että olet joskus saanut tekstiviestin : " Kuuleppa Asko , läheksie minun kanssa lynksillä methään ja haethan mukhan aivan vasiten naapurhin justinsa kamphensa kantanu isoutarheinen plonti . Akoille ei kerrota yhthän mithän , net ei ymmärrä kuitenkhan "
standard	oli meilläkin . Siellä lapsilla kuluu aika . Ihanat allas alueet pitkin poikin ... Monen bungalowin pihassakin oli omat altaat . Melkeen suoraan ovesta sai pulahtaa lämpöiseen veteen ... ! Mikäs sen hienompaa . Pistähän allas baarin kivalle Neiro tarjoilija pojalle terveiset täältä suomesta . Oli kiva tyyppi ja yleensä aina iltaisin töissä . Muistaa meidät varmasti siitä , kun sanot , että joimme 2 viikkoa pelkästään olutta ! Olisitko niin kiltti ? Mulla on Neirosta ja musta yhteiskuva ja sen kun sais sille jotenkin lähetettyä ... . Sitä mieltä olen minä ja monet muut ollu , että mieluummin mukaan käteistä . Suomessa ennen matkaa kävimme pankissa ja pankin täti oli juuri palannut margaritalta , häneltä saimme nämä rahavinkit . Kertoi myös , ettei mukaan isompaa seteliä kuin 50 euroa . Matkashekkejä pystyi vaihtamaan ainoastaan jossain kauempana . Oliskohan sitten ollut Porlamarissa jossain pankissa ...
dialect	uusinnat on tylsiä .. pitää saada jotain uutta .. sitäpaihti täälä ei oo yhäkään telkkaa , joten pittää kahtua ihan omia visioita ... ;)
standard	Minä olen väsynyt lepäämään ... . Jos en voi oikeasti nousta ... Voidaanko edes kuvitella , että tanssimme ... Että kävelemme tuolla sinisessä hetkessä . Yhdessä . Käsi kädessä ... niin lähekkäin , ettei ole edes kylmä . Tuntuu vain raikas ilma , nautimme lumisesta maisemasta . Toistemme seurasta ja rakkaudesta . Lepo on helpompaa , kun on jotain mitä odottaa ja jotain mitä tavoitella . Rakastan sinua ja suudelma piiitkä ....💕
dialect	eihän sielä oo ennää rehtoriakaan niinko näkkyy . Se koulu on uponnu niin syväle omhan jänkhäänsä ettei kannatte lähättää lapsia sinne viellä tiistainakhan
dialect	13 poika sörkän hiintäjät no eihän sitä ihan sködee gigsii voi katella fiidut tsörkkaa skeidaa puli bläägä snadi skuppi angsti sköne skolessa mamo kato giltsi fatsi puli tsörkkaa musaa sköne buli remmi jatkanko ?
dialect	Sori , muut menoo tuli just . Tänää aamul mun yks kaveri öaitto viestin , et sil on treenit ja et se haluu mut seurä sitä sinne . Eikä tääl oo mitäö rautatieasemaa , paitsi et ellenin takaa menee junaraide , mut siitä menee vaan pelkkii tavarajunii .
standard	Saat hymyt halaukset lämpimän sylin ja paljon suudelmia kun muistat vielä levätä juoda kuumaa mustaherukkaa saat kaupan päälle hyväilyjä ja kuun hymyt
standard	Minä olen ahkeralla työllä hankkinut taloni ja maksanut velkani maaseudulla . nyt työttömäksi jouduttuani minunko pitäisi myydä koko elämäntehtäväni jota mahdollisesti ei kukaan edes ostaisi ja muuttaa toiselle paikkakunnalle työn takin . Kaikki minulle tärkeät ja asiat ihmiset ovat nyt lähellä ja heidän arvonsa on enemmän kuin työteko vieraalle paikkakunnalle muuttaen . Elämäni ei ole työnantajia vaten vaan minun ainoa elämäni . Jos ainoana vaihtoehtona on muutto , teen sen yhteiskunnalle niin kalliilla tavalla kuin pienessä päässäni keksin . Ps . vaimollani on työpaikka josta hän ei tule luopumaan muuten kuin 8 vuoden päästä eläkkeelle jääden .
dialect	Ja eikä täsä viäl kaik . Turu Kokomus saa sit viäl taustatukke Mäempäält . Hiano . Kyl Turku o syystäki paras .
standard	Luonto sääävaihteluineen on ollut niin erikoinen viime vuoden loppukesästä alkaen että ihmetellä saa ; ensin viljelijäyrittäjille osalla maata tuli kato . Nyt perään Pohjois-Karjala-Kainuu alueilla lumituhot sähkölinjoille yhä jatkuvat . Kerrottiin , etteivät vanhat ihmiset valua lähtä sähköevakkoon . Karjatilallisetkin isoissa vaikeuksissa . Lypsytilan isäntä kertoi että sähköt saatiin vähäksi aikaa kun taas pimeni . Jopa armeijan kalustoa miehineen on pyydetty apuun . Joko ne SkillaNin alueillakin sähkönjakelut reistta kun on ensin runsaita nuoskalumisateita ennustaneet ja sitten ilma pakastuu ? Siinä se minunkin päivä kului . Apua tarvitsisin , mutta ei ole näillä kulmilla , näillä kapeilla tuttavuuksilla ketään talkootöihin pyydettävää miestä . Vähän päivässä , enemmän viikossa on se iänikuinen sapluuna tässäkin . Rakennan vaatimatonta katostani vaikka koko talven . Jaksellaan ! !
dialect	Hyvihä tässä on kesä alakana.Vett ä on satana ja halloo on pitänä , touko työttii suatii loppuu tehtyvä . Kolomee penkkii ripotteli kuka siemennii mitkä kissa tonki sontiissaa poes.Potattiakkii laeton melekosen halamee , viis kolome metri penkkii.Sej jäläkee kirjotin itellen viiko saeras loman,iha varmuuven vuoks , jos vaekka potatti hom- masta sattuu sivut kippeentymmää vaekka jäläki kättee . Sitten pit keskeyttöö moan viljelys hom- mat ku moatallous työkone hajos , sonta talikosta katkespiikki.Ei ku hyvvee kessee , ja isoja itikoeta .
dialect	Mikä vaan markettisilli on nykysi aika paskamaisen makusta , kuin halpa pila ja potku huuleen . Jotehi sokerista ja ylimaustettua , kuin olisi jokin vanhan ja huonon kalan maku koitettu marinaatien alle laasta . Sitt on niitä värianeissa maanneita ja gmo-soijjalla paisuttettuja antipioottiloheja eikä paljo muuta tarjontaa kalatiskillä . Varjele kyy sois paree männä ihte johki karulle järvelle , poimia sieltä ahvenoita , perkata rannalla ja paistaa mökissä paistinpannulla , nauttia voinkärystä ja syöjä kala itsekasvootettujen lehmänsontalla kasvaneiren retiisten ja sipuulien mukana
dialect	Kyllä Juha Pylväälle ääni lähtee vaikka munivat tuon tuulivoima-asian totaalisesti . Ku palijo tekkee niin tullee hyvvää ja huonua ! ! Maakunnan keskuksesta Ylivieskasta pitää olla oma edustaja , ei Haapavedeltä , Nivalasta tai muualta lähikunnista .
standard	Jassoo , Luciferian mainostaa ja ylistää TargetedFinniä ja pistää halvalla minua , ihan hyökkää , ja Indie nuoleskelee häntä . Mihinkähän makkaratehtalle jäljet mahtaa johtaa .
standard	Kyllä minulla on tiedossa paljon mahdollisia konkreettisia syitä , ja " mustalle listalle joutumisella " tarkoitan tässä yhteydessä sitä , että joku / jotkut ovat lisänneet minut organisoitua vainoamista harjoittavan laajan , myös viranomaistahoille ulottuvan , verkoston listalle . Oletko lukenut minun blogista jutun , jossa lainaan ensin norjalaisen vainotuksi joutuneen journalistin Reidar Visserin artikkelia ja sitten käyn laajasti läpi mahdollisia syitä sille , miksi itse jouduin vainotuksi ? http://indietarget.blogspot.fi/2017/12/organisoitu-vainoaminen.html Itse asiassa en mainitse siinä edes kaikkea , joitain muitakin mahdollisia syitä saattaa olla . Osittain aiemman kirjoituksesi perusteella aloin miettimään , että taustalla saattaa olla joku minun ihan hyvinkin tuntema henkilö menneisyydestä , joka kantaa minulle kaunaa jostakin . Sellainen , jolla on narsistisia persoonallisuuspiirteitä , ja niitä tulee muutama mieleen .
dialect	yksikään friidu ei olis tota juttuu , niinku mulle skrivanu , et mitä tapahtuu ku laittaa korkkarit jalkaan . Kiitti HTZA . Mä en enää diggaa tota mini/tai polvipituista hametta . Ikääki ku on . Mut en mä enää mitään pelkää . Laitan kyllä noi korkkarit/tai nilkkurit vastaki . Kato , oikeessa oot . Ei toi mun mies mitään enää hiffaa . Se on nykyään vaan kiinnostunu yhdestä TV-sarjasta joka tulee Maikkarilta . Tosta jostain Salatuista Elämästä ja sit se aina riemastuu ku lauantaina ja sunnuntaina tulee vielä ton ohjelman uusinnat . Niin , jos mäki haluun tota " vaihteluu " ....niin mä kyllä ilomielellä laitan noi punaiset korkkarit/nilkkurit jalkaani . Laitan ton dörtsin sillee hiljaa boseen . Ja lähden niinku pikku hiljaa kiitää ..nopee ku oon . Eikä se hiffaa vast sit ku pitäis saada tota ilta tsuveeta . Mut tää friidu on jo kaukana ... t.friidu
dialect	Vanttifysiikalla ei oo mitään seurauksia , jotka olis suhteellisuusteorian alaa , eikä suhteellisuusteorialla vanttivysikkaan . Suhteellisuusniikuteoria on klassisen vysiikan teoria , joka käsittelee luontoa eksaktien matemaattisten riippuvuuksien kautta . Soon vaan tarkempi kuin sitä edeltävä vysiikka , jos on suurii massoi tai nopeuksii . Suhtis käsittelee luontoa , kuin solis loputtomasti jaettava . Suhtiksessa ei siis oo pienintä mahlollista massaa . Vanttivysiikka taas on tilastollinen , modernii vysiikkaa , koska vanttifysiikan tapahtulat on niiku epäkausaalisii eli siis spontaanii . Lait on siis tilastollisii , mutta niin tarkkoi , et soon tarkin fysiikan teoria . Vanttivysiikan maaima on rakeinen , on pienin mahlollinen massa . On pyritty luomaan kaiken teoria , joka ottais huomioon sekä vanttifysiikan että suhtiksen ilmiöt , mut sellast ei oo pystytty kehittään . Sellaseks on ollu ehdolla säieteoria , mut näyttääpi siltä , et siitei tuu mitään . Siit on tehty jo vuosikymmenii eri versioi , eikä mikään niistoo yltäny maaliin . Tää kaiken teoria , myös selittäis matemaattisesti , miks vakiot on just sen kokosii kun ne on , mut ei meilloo vielä aavistustakaan . Jos ei oo vysiikan tuntemust niiku , lulee oikeetakin vysiikkaa rollailuks . Tuolla tieteen keskustelupalstoil on tämmösii luulijoi pilvin pimein . Tieteellisen kuulosii sanoi tulee kun puppugeneraattorist , mut ei ne mitään järkevää tarkota . Tärkeintä on ymmärtää matikkaa . Jos sitä ei niiku bonjaa , on turha yrittää . Oikee tieteellinen teoria on tarkoin matematiikkaa noulattava . Ja viel Einsteinist. Nerohan soli . Tajus aatella lassista vysiikkaa uusista lähtökohlista , jollon suurilla nopeuksilla ja suurilla massoil saatiin oikeet tulokset . Sikäli kun suhtist on pystytty testaan , soon aina ennustanu oikein , mut pienehköil nopeuksil se eroo vanhasta vysiikasta niin vähän , et voi tehlä laskut yksinkertaisemmin vanhalla . Esimerkiks avaruusaluksen rata on sen verran epätarkka , et vanhakin riittää , mut paikannussateliitit tarttee suhtista . Mut ei se Einsteini kuiteskaan mikään jumala ollu . Kyt se erehty muutamis asjois , niiku maailmankaikkeulen laajenemises . Nykyset vyysikot tietää laajenemisnopeulen ja liittävät kaavaan lisätermin , jota E. ei osannu . << Ja siksi toiseksi - tunnen sinut - voit pysyä ruutulasioviesi takana juomimassa sen toisen palstan kirjoittajien silmiin pissimistä . Oiva homma sulle ! << ?
dialect	Pohojammaan asiat tule reirahan ku Mietaan Jussi menöö Eruskuntahan ... Eihän se oikeen lähäre juttu käyntihin ku mun pohojammaani perriytyy ainovasttaan geenien kautta . Ja on jo rapiasti viiskymmentä vuotta siitäki kun olin Vaasan Jääkäripataljoonassa oikeen pohojalaasen kurssilla .
dialect	... tai pitäskö sannoo , että oesko kellää saanavastan käättöohjetta ? Niin , kun kävi silleen , että kun muutin sänne savonmuaha , niin saunavihdastakin tuli saanavasta , mutta eevät antanna käättöohjetta . Lieneekö sama kapistus ollenkaa ? Saana se siellä lämpijää ja vasta oottaa käättöö . Taejan lähtee saanaan , ja voenhan minä vaekka katella sitä vastoo , jos en muuta ossoo sen kansa tehä . Totta puhuakseni , saunavihdat jäi kesällä tekemättä ja en voi syyttää muuta kuin saamattomuutta ja pitkiä työpäiviä !
dialect	Pohojalaanen leheres kuikalta oli kiriootus ! Se antoo ratkaasun Islamilaasten Onkelmahanki ! On se olovana nii rooroota - piäni hentoone miäs ! Niettä oikee pisti mullahit ja muut muslimit äntihi ! Noo , naureskeli poijat sille kiriootuksellen pikkuuse työmaalla ... Mutta antaa ny kläpin isootella . Kyllä mailmahan mahtuu !
standard	Jep , kepuruikulin tilalle nousee Merikukka . Tai sitten joku muu yhtä tyhmä nauta , niistähän ei ole pulaa .
standard	" Gang stalking ; todisteiden hankinta on vaikeaa , ellei itse ole ottanut heti kuvia tai kuvakaappauksia tietokoneelta , tai kännykästä . " Uskoisin stalkerin olevan kyseessä , jos : 1. Viestisi poistetaan nettipalstalta . 2. Jos stalkkausta koskeviin ketjuihin aletaan " uhrina " kirjoittamaan täysin mielisairaita juttuja , joilla halvennetaan oikeita Gang Stalkingin uhreja mitä törkeimmällä ja sairaimmalla tavalla sekä lisäksi leimataan heidät täysin hulluiksi . ( Tämä on tosi sairasta koska oikeat Gang Stalkatut ovat erittäin vakavan sarja rikoksen uhreja , joiden kokemukset ovat todellisia ja kärsimykset ovat vertaansa vailla . ) Mutta edelleenkin saattaa näiden juttujen takana olla gang stalkereiden sijaan ilkeämielinen ja erittäin sairas nettitrolli joukkio , joka pitää tällaisia juttuja hauskana . Kelatkaa , jos joku kirjoittaisi samalla tavalla maahan muuttajien syrjinnästä " Omakohtaiset kokemukset rasismista " topicin alle , kuten nämä iljetykset kirjoittelevat tänne esiintyessään " uhreina " , se olisi jotain tyyliin : Ilkeämielisten rasistien päähäni asentama ajatuskone ohjasi minut moskeijaan rukoilemaan , mitä kummallisinta reittiä ja sen johdosta tulin myöhässä ovet paukkuen sisälle rukoussaliin solvauksia mylvien . Muut kunnon muslimit , jotka rukoilivat Allahia loivat minuun paheksuvia katseita - että minä sitten vihaan rasisteja . Viimein pääsin rukoilemaan ja levitin maton alleni , vain huomatakseni , että ajatuskone oli ohjannut minut kävelemään koiran kakkojen päältä . Rasistit jotenkin pystyivät näkemään kaiken tämän päähäni asennetun ajtuskoneen kautta ja ohjasivat minut pyyhkimään koiran kakat kengistäni edessäni hartaasti rukoilevan imamin pyhään rukousviittaan . Viimein pääsin rukoilemaan , mutta elektromagneettiset ääniaallot , joita rasistit lähettivät autosta , jonka rekisterinumero on XXX saivat minut piereskelemään jatkuvasti rukoillessani minulle niin kovin rakasta Allahia . Kaiken kukkuraksi tämä mitä ilkeimpien rasistien päähäni asentama ajatuskone oli saanut minut kääntymään rukoushuoneessa pylly mekkaan päin ja kauhukseni huomaisin pyllistelleeni ja piereskelleeni Allahille koko rukoustuokion ajan . Kun lähdin kävelemään rukoushuoneelta pois , niin ajatuskone ohjasi minut kävelemään tahallaan ihmisiä päin ja tönäisemään heidät apinan raivolla maahan sekä mylvimään maassa makaaville itkuaan pidätteville ihmisraukoille mitä törkeimpiä herjauksia voimakkaita sanakäänteitä käyttäen . Ylistetty olkoon Allah siitä , että Suomi on sentään oikeusvaltio ja ne keitä päin kävelin ja joita solvasin mitä törkeimmin sanakääntein saivat tapahtuneesta pitkiä vankeusrangaistuksia ja joutuivat maksamaan minulle kokemistani " kärsimyksistä " kymmeniä tuhansia euroja . Ystävällisin terveisin teidän rakkahin Mahmoud Ali Baba Ben Oussef Niin ja poistettaisikohan esimerkin kaltainen viesti tyyliin heti sieltä " Omakohtaiset kokemukset rasismista " topicista ? Mutta miten käy gang stalking topicin alle kirjoitetuille viesteille , asiallisimmat viestit gang stalkingista poistetaan ja uhreja törkeästi herjaavat viestit jätetään sinne . Toivottavasti ymmärsitte pointtini . " Valokuvakin omasta kuvaajastani on epäselvä , vain auton väri ja kuvaajasta epäselvä kuva . Auton rekisterinumeroa en ehtinyt saamaan ! Tämän takia ihmisen uskottavuus kärsii . " Gang Stalkerit kuvaavat uhrejaan , jotta vainon järjestäminen ylipäätään olisi mahdollista . Kuvamateriaalia käytetään pääasiassa uhrin pilkkaamiseen suuren yleisön edessa sekä noitavainoon kiihottamiseen . Keitä näm kuvaajat sitten ovat ? Havaintoja on tehty mm. maahan muuttajista , lapsista ja uhreja avoimesti kiusaavista ihmistä kuvaamassa uhria . " Dokumentoikaa ! " Dokumentoikaa tarkasti , koska uskon " koulutettujen " stalkerien kiertevän usean uhrin perässä tyyliin day to basis aina kunkin uhrin rutiinin mukaan . Täsmällinen kellon aika ja kuvaus Stalkerista on äärimmäisen tärkeä . Jos ette kehtaa jatkuvasti kameran kanssa kulkea , niin kuvailkaa kaikki tarkasti ! Meteli ja mimikointi kampanjaan osallistuu pahimmillaan valtava määrä stalkingiin yllytettyjä ns. rutiini stalkerita , yritä nyt sitten siitä joukosta löytää ne " korkeasti " koulutetut stalkerit / stalkeri : olen aika saletti , että he/hän ovat katsomassa tai kuuntelemassa massiivisimpia katuteatteriesityksiä . Juuri ne " korkeasti " koulutetut stalkerit pitäisi löytää , jotta voisimme tehdä asialle jotakin . En tiedä osallistuvatko " korkeasti " koulutetut stalkerit meteli ja mimikointi kamapanjoihin , voi olla , että joskus osallistuvat ja joskus eivät . Voi olla , että he vain seuraavat tapahumaa kuin mitään ei olisi tapahtunut ja kuvaavat mestariteoksensa esim. rinnukseen kiinnitetyn muovikukka vakoilukameralla yms . Toisaalta voi olla , että heitä ei näy missään , he voivat katsella teatteria jonkun lähitalon ikkunan sälekaihtimien välistä . Luulen , että ohjeistuksellamme voimme päihittää stalkerit se on enää vain ajan kysymysys . Viestini sisältää uusia päätelmiäni , jotka ovat selkeä uhka stalkereille : kauankohan tämä viesti pysyy täällä ?
dialect	ko miun pittää taas saaha sannoo oma mielipitteeni , oonha mie sen tietänt et , loputkii ilmat lähtee menemää ja viel korahuksen kans , mut sitä mie en tietänt et , keuhkot niiki pian lyttyyntyy . Hyvä ihme kuitenkii , miulakki on viije kuuve litra keuhkot , nii on siel ilmaa . Mut ko tämmösist puhutaa ni , oon kuult et , korauksen aikan myös alapään ilmat ja muut sannoo hyvästit , et ollaa me aika tyhjii ja suttusii poislähties . Liekö tää sit näi . Mut onha se mukavaa ku otit tänki asian esille , onha tää mielenkiintone asia . Täs nyt pittää ajatella , et ois muutkii kinnostunneet , haastamaa täst aiheest . Ko sie sen siks otitkii esille , et virkistys tääki ketju . Lokaril onkii olt nyt kiirettä , ku on saant vastailla tytöil,niihä se pittää ollakii . Hää ko sellane sanavalmis ja seuralline mies , täält lähetänkii terkkuja et , vaik ootkii rauhalline ja pitkäpinnane luonne nii ..... otaha paremmi selvää kaikest ....enne enssuvee . Ettei tuu pettymyksii .
dialect	pikkase silt et sie oma hoito alkasitkii sekkoillee lihas myllylle ilta satuloi
dialect	Itelläni on kyl tuommoin vuoden vanha , hyvin pelannu , ei oo velkaa koneesta euron euroa . Laskutushintani tunnille on 82eur+alv . Töitä riittänny joka tunnille ( 8t /päivä 5pv viikko ) : Mestarit kehunnu kovasti . Sähköyhtiötä en kerro missä teen :)) tuut muuten sen säälittävän " ruikkus " kaa ja voudun vetään metästä sut pois :)) . Ei muutoin , mut en viitti tehlä kun omat työt :))
dialect	Ala tekkeen kiljua tai pontikkaa
standard	" Aikaisin aamulla olevat äänet kertovat etä naapuri kuuluu siihen osaan kansaa joka maksaa teidänkin sosiaalimenot käymällä töissä . Ymmärrän että on outo konsepti työtä vieroksuville eläteille ja juoppohulluille . " Moni maahanmuuttaja ajattelee suomalaisista juuri näin . Maahanmuuttajat kokevat itsensä eliitiksi ja heille suomalaiset ovat työtä vieroksuvia valtionelättäjä , lisäksi tämän eliitin mielestä kaikilla suomalaisilla on yksi yhteinen piirre : he ovat kaikki alkoholisteja .
dialect	tiiänhä mie porttikiellon,on omakohtasii kokemuksii . tuos 90 luvul ko tutustuin toivoo , myö meinattii männä yhtee baariin ko ol kova pakkaspäivä , mutta myyjä sano että toivo ei saa kahvii eikä tulla ees seuraks istumaa . minul tuli hyvin paha mieli toivon puolesta . syynä siihen oli hänen vaatteet ja viinan tuoksahus.niist ä näki et hää ol laitapuolen kulkija . toivo kerto että hänen kaverinsa olivat baarissa käyvessää tehneet siellä # kuppia " ja siksi omistaja anto kaikille juomarien näkösille porttikiellon . toisaalta ymmärsin ,että se on hänelle liikeyritys ja jos sinne tullee paljo juopon näkösii , niin # kunnollisen# nököset ei tule ja hänelt männee rahat sivu suun . ei ole kovinkaa pitkää aikaa ko siihen paariin ei päässy mustalaiset koska hyö karkotti kunnolliset ihmiset . ommaa kottii voip kyllä estää räyhääjää tulemasta jos tahtoo . mutta kyllä mie siinäkin juttelisin hänen kanssaa ennemmin ko panisin oven kiinni . koska rähisemissee on aina jokkii syy , ei se kuulu ihmis luontoon , vaik mite esittäs muuta niin ihminen on pohjimmiltaa hyvä . tämä 70 on yleinen paikka ei yksityinen ,eikä tääl tarvii ees olla jäsen . sen tahten jokkainen voip tulla ja männä niinko tahtoo,ihan niinko yleisessä puistossa . puistossa jos räyhää saattaa ihmiset soittaa poliisin ja räyhääjä viiää rauhoittummaa , mutta ei hää porttikieltoo sinne saa :)) täälläkin on poliisi , seriffi . hää voip poistaa toisii solvaavan kirjotuksen , muttei mielestäin voi kieltää kirjottamasta kunnollista kirjotusta ja ihmisen sanomasta mielipitteitää . herkäst sanotaa ,että annetaa kaikkien kukkien kukkia , ... kohan se tai se ihminen ei tule . kyllä mie tiiän kenestä on kyse , puhutaa hajupojasta . nyt ko on seriffi niin hää voip poistaa mielestään solvaavat kirjotukset . hajupoika on lukenut mies ja tietää paljon . # sopusal# tuulella hää on hyvä puhumaa ja hänel on hyvä kirjotustaito . lavin laulun sanat kauniit sanat on hyvä pittää mielessä , että jokkainen ihminen on laulun arvoinen , jokainen elämä on tärkeä rakkaudella lyyli
dialect	urhelikenttäämme . Muutaman kuukauven vuojessa osittaiskäytössä . Yli 10 miljoona markkaa on menny rahhaa ja käyttö nui mitätöntä . Yhteiset rahat pitäs panna semmoseen , joka on varmasti käytössä aina . Ei tyhjiin rakenteisiin . Toisesta ääripäästä on talkooväen tekemä ja hoitama luistelukeskus . Kaupungin avustus olematon , mutta aina auki ja käytössä . Käväsin muuten eilen luistelmassa ja palijo oli sakkia jäällä . Siinä on esikuvaa , millasiin juttuihin kannattaa satsata .
dialect	tull miälehen jälle noit koulasioitakki . Mää olin kova kirjottama aineit,mun paras kamraattin muiata viäl,ett sun kynäs vaa sauhus ja pladi käännysivä tavallise vilppaste ,ko hän sai muutma vaivase sivu , nii mull ol koko vihko täynn . Se ol miälkuvitus ,ko ol nii lennokas . Sitt ko niit ainei luetti seuraaval tunnil,nii ope katos muu ja sanos et tull ny sää lukema . Mull ykstyisest hän sanos , etei ensmäisell luakall tart tämssi kirjotta,ne ova vast ylioppilaskirjotuksiss . Yksikki aine ol nii jännä ,ko muistam kaikitte kuulustellee sitä ko jännäri , siinn kärmeki kiamurtell leirill puukeppi pisi päi naama . Harmi ko ne eivä täsä vuasitte saatos säilynny . Olsi voinnu ny lukki niit lapsitte lapsill satukirjoitte sijast .
dialect	Oliskohan vain paree yrittää sovus viedä asioita eteenpäin , eiköhän tässä kaikki toisiamme tarvita .
dialect	Puolustatko siksi jt-sakkia , että omia sukulaisia tai ex-perheesi jäseniä vielä orjana siellä on ? Etkö bonjaa ? Hommalle on saatava loppu ! Ihmisiä on valistettava etteivät lyö käteään paskaan ! Tämä koskee kaikkia ihmisten keksimiä ( muita EI OLE! ) systeemejä , liittykööt siis uskontoihin , politiikaan tai mihin tahansa orjuttavaan toimintaan .
dialect	Tuommooset onniin niitä peräkammarin äijiä jotka suap ehken kerran elämässään ja silloinniin se on naisen oma hölömmöys ja antanna varmaan siälistä .
standard	Aika turha aloitus . Mutta ateisteja on kaikenlaisia , ettei voi sanoa kuin itsestään .
dialect	Mistä vois netisä kattua ilmaseksi suomen tekstityksillä , muualta ku hdfinistä ?
dialect	Ei täällä Haapaveellä oo mittään ravirattaa , vai ongs joku nähäny ?
dialect	Kyllä säkin stressii otat ihan ihme asioista . Mulle on henkilökohtaisesti yks hailee mitä ruoka on NIMELTÄÄN , en mä sitä nimeä pureskele . Eikä se lehtipihvikään tarkoita mitään LEHTIpihviä , miksi sitä sanotaan lehtipihviksi , miksei se ole nimeltään " pala lehmän kylkeä ohueksi litattuna " ? ? ? Voi herran tekemä teidän kanssa ? ( Anteeks muuten ateistina on pakko kysyä että tarkoitatko tällä " herralla " sitä Ukko Ylijumalaa vai kenties Allahia vai ihan omaa isäukkoasi ? Vai mitä sä höpiset )
dialect	Omalla vastuulla kohta saa liikkua lapualla muualaa ku taajama-aluehella . oikeen ihmettelen notta sivukyliis vielä piretähän päällä katuvaloja . syksyllä orotin notta sytyttäväkkö . kaikki mahdollisuudet olis ollu kehittyä monipualiseksi maaseutukaupungiksi , johna olis kaikki asumisen muorot erustettuna . moni on ollu vaan jo pakotettu tulemaan keskustahan niille ylihintaasille peltopläntiille , johon on pykätty kiiruhulla mones kohtaa välttävän tasoosia , minimi 240 000 euron taloja .
dialect	Tyhmyys on katsojan silimis , toise on älykkähiä omas päähnäns ja oikiat neroot on siä mensas . Johnet oo ruurinkeksiä ni tervetulemast joukkoho , meit on jotai 6 miljardia . Voin toki puhua vaan omasta pualestani mutta tyhymä nainen on yhtäkuin egovajaa miäs . Miton tyhymyys ? Herrakansa menköhön saksahan , minoon tyhymä ja mullon oikius olla tyhymä . Jokaasel on oikius elämähä sellaasena kunon sen saanu . Asiahan , tyhymä nainen , tyhymä ihiminen , musta , vihiriä , kenopää ? aivan sama . Näyttääs tuntehensa avoomesti ? purskahtaas itkuhun ? ilot , pettymykset ? Teretulemast ihimise maailmaha . Mitä nuata peittelemähä , ihimisi ollaha eikä konehia . Ketä ottaa nuasta närhihi ? Joh sinoot tyhymä , ole tyhymä ! Kenellän ei oo oikiut sanoa jottoot alemmanarvoone tai muuten epäkelpo . Johne osaa lamppua vaihtaa , miäs hoitaa , son sen tehtävä , johnei hoira ni pullool päähän . Tyhymiä ja rumia on maailma täynnä , johnoot peräti kaunis , ei sun toivoh oo hukkaha heitettyn .
dialect	Jee on tää snadi mesta ! Vaivanen 30 donaa jengii . Friidut on cool ja bileet löytyy kantakuppilan bisse jonosta .
dialect	Huhhuh , vai ei voi sanoa pieneksi ? Onnekas oon kun mulla on sentään kunnon kokoinen kyrpä , ei tuollainen pikkupili . Jos tuo vartalokin on ok sun mielestä niin onnekas oon siinäkin mielessä että mulla on Vartalo , en ihmettele miksi naiset tykkää sekstailun jälkeen jos tuo on normaali vaihtoehto .
dialect	Stadilainen puhuu nyt . Ketkä täältä lähtee rynnimään synnyin- ja vanhoille kotiseuduilleen ? Landelaiset . Aika vähissä on , että perusstadilainen lähtis tonne tienpäälle ruuhkaan , ollaakseen viikonlopun jollakin pikkumökillään . Jo murteestakin kuulee , että ollaan Sawosta , Karrrrjalasta , Turuus jne . Sukulaiseni ja tuttavani , jotka ovat perusstadilaisia , näyttävät toimivan eri tavalla , kuin tämä kateellinen landelaisspurgu . Skufaa sinäkin fiudella kartsalle ja tsiigaa fönäristäs ku kimmat ja skoudet flöittäilee ja skruudaa sbulit fibelit Skattan skikluilla . Sbuglaan jo sinua funtsatessa , ett taitaa olla poltsi klesana ja mude ollu fyllassa ku sut duunas . Pidä tsubu , presa , kotsa , läysä , borsa tai vain hattusi handussa ja dyykkaa klabbieni eteen ja nuole stiflat kondikseen . Niin , ne terveyskeskukset hoitavat niitä omia landelaisia . Meillä on erityiset vakuutukset ja käymme yksityislääkärillä jos on tarpeen . Matkaajat tosin taitavat tuoda melkoisen kasan rahaa sinunkin kylällesi , jotta pystyt maksamaan nettimaksusi . Kuka opetti koneen käytön . Naapurin täti , joka on töissä navetassa . - miksi jonkun puhuessa murretta , sitä ylistetään rikkaudeksi ? Mutta , stadilaisen puhuessa omaa " murrettaan " , eli slangiaan , sitä haukutaan kehuskelemiseksi . Maalaismurteilla ei voi oikeasti puhua montaakaan lausetta . Vain pelkki sanoja ja muutamia lyhyitä lasahduksia . Skrode kundi bamlas snadille dorkalle jäbälle .
dialect	Klabbeissa on mulla tonnin stiflat . Ei ne tonnii paina , mut ne bungaa sen . Joskus mä stygen niille tsungaan , silloin kun mä muille tsungaa en . Yleiskielinen versio : Jaloissa on mulla tuhannen ( markan , euron ) kengät . Ei ne tuhatta kiloa paina , mutta maksavat tuhannen ( markkaa , euroa ) . Joskus mä ( laulu ) kappaleen niille laulan , silloin en mä muille laula en . Monen vuoden jälkeen mä Hesarilla luudaan ja dallaan sinne minne klabbit kuljettaa . Snagarilla hodarin mä skruudaan , ja rundaan kohti kulman kuppilaa . Yleis . Monen vuoden jälkeen mä Hesarilla ( Helsinginkatu Helsingissä ) oleilen ja kävelen sinne minne jalat kuljettaa . Nakkikioskilla hot dogin ( pikaruoka ) mä syön , ja suuntaan kohti kulman ravintolaa Slurkit ohi bilikalla skujaa . Näil kanteil ennen flindaa stikattiin . Joka gubbel futas sillo vitun lujaa , nyt futaa vähä iisimmin - päin helvettii . Yleis . Poliisit ohi autolla ajaa , näillä kulmilla ennen pulloa heitettiin ( myytiin pimeää viinaa ) Joka ukolla meni silloin vitun lujaa ( vauhti päällä ) , nyt potkii vähän rauhallisemmin - päin helvettiä . Mä hiffaan Flemarilla Stigun , tutun dorgan . Se pummaa huggen taikka febosen , et se vois vetään boltsiin vaikka snadin borkan . Mä biffaan sille stoben , bulin ja huurteisen . Yleis . Mä huomaan Flemarilla ( Flemminginkatu Helsingissä ) Stigun ( Stig ) tutun hullun , se pyytää markan tai vitosen , että voisi vetää päähän vaikka pienen kahvin . Mä tarjosin sille tuopin , ison ja huurteisen . Klabbeissa on mulla tonnin stiflat . Ei ne tonnii paina , mut ne bungaa sen . Joskus mä stygen niille tsungaan , silloin kun mä muille tsungaa en . Slade , vanha starbu , botskin alla bunkkaa . Ei sil oo fyrkkaa luukkuun eikä skruudikseen . Öögat valuu vodaa ja densalle se dunkkaa . Ennen se tsombas dösaa duunikseen . Yleis . Slade , vanha ukko , veneen alla asuu . Ei sillä ole rahaa asuntoon eikä ruokaan . Silmät valuu vettä ja rappioalkoholistille se haisee . Ennen ajoi bussia työkseen . Mä dallaan Hagikseen ja venttaan sporaa . Tää rundi pyörii niinku ennenkin . Spurgujengi flänäpäissään joraa , tai sit ne flaidaa , mä en maindaa - olkoon niin . Yleis . Mä kävelen Hakaniemeen ( kaupunginosa Helsingissä ) ja odotan raitiovaunua . Tämä elämäntapa pyörii niin kuin ennenkin . Rappioalkoholistijoukko alkoholin vaikutuksen alaisena tanssii , tai sitten ne taistelevat , mä en välitä - olkoon niin . Ei täs kande paljo brassailla tai sniidaa . Nyt on pakko panna tsigge flekkaamaan . Mä griinaan , vaik mun tekis mieli spiidaa . Tääl saa daijuun jos ei pysty gnekkaamaan . Yleis . Ei tässä paljon kannata kehua itseään tai säästää . Nyt on pakko panna sikari palamaan . Mä nauran , vaikka minun tekisi mieleni itkeä . Täällä joutuu pahoinpidellyksi , jos ei pysty nyrkkeilemään . Klabbeissa on mulla tonnin stiflat . Ei ne tonnii paina , mut ne bungaa sen . Joskus mä stygen niille tsungaan , silloin kun mä muille tsungaa en .
dialect	Kilometrit taittuivat toisensa jalkee .. Juhoa vasytti hieman , aika-ero painoi , seka oli ollut paljon asioita selvitettavana , Yhta ravaamista virastosta toiseen .. pankissakin Juho oli joutunut tekemaan melkein sukuselvityksen , ennen kuin oli saanut pankkikirjan muutettua Euro-aikaan ja lahetettya tarvittavat rahat USA:han .. kaiken lisaksi viela autokauppa ... Juho oli poikennut eraaseen liikkeeseen katselemaan kaytettyja kulkupeleja . Siella katse oli tarttunut vuoden 96.sini -harmaaseen land roveriin , kovan tinkimisen jalkeen kaupat syntyivatkin .. Pari kertaa oli ollut pakko hakea piristysta kahvioista , silti vasymys tahtoi tuntua luissa ja ytimissa .. Juho oli jo meinannut yopya Mikkerlissa , ajatteli kuitenkin jaksavansa : On se vuan oma tupa sittenniin parempi . Ehan tasta oo ennee pitka matka muutennii ilta aikaan ee naa olevan paljoo liikennetta .. Ajellessaan kohti kotikontuja ajatukses pyorivat Aidin ja IIsakin ymparilla .. On se vuan metka juttu ei sita ennen tullukkaa aateltua asijoo olihan iisakillakin , samallaiset siniset-silmat , vaalea tukka ja vanttera vartalo .. Viela kun sais selville kuka on se oikea Aiti , jos tuo lie ennee elossakkaan .. LIPPAJARVI 13 . No kohtahan sita ollaan jo perilla , , pahkana kun meenoo silmat manna vakisella kiinni , pittaakkii ajella varovaisemmin.ee ois ennee pitkamatka taidampa panna vahan ikkunnoo raoleen .. Teovo on Lammittanny talonnii valmiis , pittaakkii kuhtua kylpemmaan .. Tuon mutkan jalkkee pitassii ensimmaisten valojen nakya ..... Samassa uni voittaa vasyneen matkamiehen ... .. .
standard	Työttömäksi joutumista sanotaan nykyään työn vieroksumiseksi . Lukuisat työttömät ovat tulleet työttömiksi ilman omaa syytään . Suurin osa hallituksen tekemien päätösten seurauksena . Siihjen ovat olleet syypäinä jo edellisetkin hallitukset . Poliitikot pitäisi vaihtaa kokonaan uusiin . Mutta sepä ei onnistu puoluedemokratian takia ! Puoluedemokratia on demokratian pahin este .
standard	Voisiko todella olla niin ? Eikö kuitenkin olisi todennäköisempää , että ääniä kuulevat ihmiset olisi aivopesty kuin , että heidän päähänsä lähetettäisiin ajatuskoneella ajatuksia ?
dialect	kyllähän sie terveen paperit sait , minunkii mielestä , ennää ko siun tarvii käyvä vaan tarkkailussa . onneksi olkoo . se ol hyvä asia ko mänit ajoissa lääkärii , niin syöpääkii pystytää hoitamaa nykyää . minul ei syöpää ole olt jote ei ole kokemuksii siitä . yks munuainen minul poistettii , siin ei nytolt kasvualustaa ees syövälkää , ko oli surkastunut . nyt sitte pärjäilen yhellä . hyvin oon toimee tultkii muutaman vuuen , paitsi espanjan reissus ko sain ruoka myrkytyksii kaks kertaa ja niist vissii jokkuu pakteeri temppuilee munuaisessa . oon olt kovin huonona , tännää olen vähä jo jalkeilla , ko kuume on hävinny , jote piti vilkasta mite ihmiset tääl pärjäilee . :)) noista terveen papereista ko kysyt , niin minulpa on sellaset ällistä , oikee lääkäri pskyatrilta saatut , jotta mie olen hyvissä henkisis kantimissa päättämää asioistain . hankin todistuksen testamentin lisukkeeksi , koska niin paljo kuulin juttuu mite vanhuksen kuoleman peräst testamenttii yritettää kaataa . televisios ko ol se yks vanha rikas mies ameriikasta , vissii yheksäs kymmenissä jo ja hää mäni naimisiin kauniin vaalean naisen kanssa , siitä paljo kirjoteltii lehissäkkii . en vaa muista tytön nimmee . mies ol vaikutusvaltanen , ettei peräti politiikassa . mies ko kuoli , alko miehen lapset väittämää miestä sekopäiseksi , ko kuulivat että hää ol jättänt paljo omaisuutta naiselle . en ole kuult mite juttu on eenny ja joko raastupa on antant päätöksen . sillä neitosella oli oma televisio ohjelmakkii , mutta se tuli kovin myöhää . jote mie aattelin että pellaan varman päälle ja hankin paperit , ko jalmaril on sukulais perhe ruotsisa . kaukasii ovat , en tiiä ovatko ees serkuja . hyö nyt voivat keksii mitä vaa , vaikkei mitenkää perilissii olekkaa . muutama vuos sitte ko kävivät kylässä ja ko en antant heille jalmarin metsästys kiväärii ,niin kottii männessää kävivät poliisi asemalla sanomassa että mie heiluttelen tääl kivärii . poliisit tietyst tul kottii ja pyysivät nähhä asseen , minun olis pitänt viiä se poliisi asemalle jalmarin kuoltuu , koska minul ei ole asseen kantoluppaa . ilmotin mie sen perun kirjotukses , mutta sitä ko ei kukkaa kyselt niin se jäi vintille unohuksii , enneko ruotsin vieraat penko ullakkoo .:) ) uskohan poliisit minnuu ei siitä mittää seuraamuksii tult . en nyt vie enenpää aikaa , vaik puhumista oliskii . hoida hyvin itsee ja huolehi jälkitarkastuksista kute tohtori on määränt ja sie voit hyvin iloita terveen papereista . paljon terveisiä kaikille lukijoille toivoo lyyli
dialect	tiedäthän turkulaisen viruksen " Moro ! Sää ole saanu turkkulaisse viirukse . Kosk emme ole kauhea kehittynei tääl Turuus tää o manuaaline viirus . Olek ystvällinen ja deletoi kaik sun tiarosto , ja lähetä mut etteppäi kaikil sun kamuil. Kiitoksi kovast ! " Tuo pentin " huippuvaarallinen mato " kun on just samalainen niin pentin on pakko olla turkulainen .
dialect	jaksanu kaikkee lukee ..mut eixse niinpäi mee .. et koko ihmiskunta on katoomassa miesten selittättämöstä siittiötuhosta ? ? miekii tos päivän mittaan tuhosin toistakymmentä " runkullista " ko tuotetta . . ja sitku kuitennii ehtool tul ystävätär käymään ..ei pystyny ku pariin tunnin varviin ..mut tuskin niistä " loppulitkuista " on ihmiskuntaa jatkamaan , , paksummat röpöt oli jo matolla ...MISSÄ SIIS on naiset Joensuust ..
dialect	johtuisko sellainen vaiva semmosesta.ett ä ukollas on liian iso ja sulla matalavittu auts . kippeetähän se tekköö . mites kyrvästä saa 28cm:sen no leikkaa sen liian pois !! siispä käske ukkos lyhentämään kaluaan
standard	Luciferian on loistava esimerkki , että psykopaattistalkkeri sekoittaa soppaa heittäen mukaan omasta päästä revittyjä selityksiä , jotta saisi vainotut vaikuttamaan pelleiltä ja ei jäisi omista tekosista kiinni . Vastuuntunto on se mikä puuttuu psykopaattistalkkerilta eli ei omaa katumusta ja muiden asettaminen vaaraan . Lisäksi nuo pitkät teksit on jäljitettävissä sellaisiin kirjoittajiin suomi24:ssä kuin aikanaan nimierkki heipä_hei ja ehkä tämä : https://keskustelu.s/REDACTED/omaton-kuva- ! ! # comment-87108542 Vainuan myös yhteyden tähän provoilijaan : https://mvlehti.net//REDACTED/ttaistapaus/
dialect	Ehei , mua on ainakin tietyissä piireissä miehet suojelleet ja vaikka en oo ehkä sanonut niin olen arvostanut ! Mutta nuo on ehkä sellasia juttuja , että ei niitä kehtaa puheeksi ottaa ja toiselle suoraan puhua . Jos jostakusta välittää niin mun mielestä on luonnollista tehdä niin ja oikein tehdä niin , kyllä lähimmäisiä pitää pahalta suojella . Nää on näin aikuisiällä ollut ritarillisia juttuja . Oon nuoruudesta miettinyt yhtä juttua , jossa mun yks kaverimies yritti estää yhessä paikassa typeryydeltä , mutta itepäisenä täyty pitää päänsä , selvisin tilanteesta kyllä , mutta helpommin olisin selvinnyt ilman koko tilannetta , jonka toinen oli tuon ihmisen tienneenä tulevan .
dialect	Hanki pareet ropit ja sitten uurella päälläs pähkäilet . 🦍
standard	Ketkä lupaavat ja kenelle nyt 500 € /kk palkankorotukset ? Joulukalenterin mukaan nyt voisi luvata joulupukille lisää 2miljardia jotka se voisi jakaa köyhille , summahan olisi vain osa siitä mitä köyhiltä on vääryydellä viety . Hukari parka näetkö aina pirun ay:ssä , laajan tutkimuksen mukaan tavallinen duunari on rehelinen ja luotettava , sitä ei voi sanoa oikeistohallituksesta jonka typeryyksiä selvitellään joka päivä ja yö . Oikeistoenemmistöiset hallitukset ovat devalvoineet , lisänneet valtionvelkaa , kasvattaneet tuloeroja , lisäänneet köyhyyttä ja antaneet siunauksensa rahoille jotka virtaavat paratiisisaarille .
dialect	Ihan pit laittoo silimät kiinni ja suu aaki ja kuvitella ihtesä joulupöövvän iäreen . Ja niin se vuan tuntu , jotta sakkeeta riissipuuroo ja kanelisokerrii piälle . Sitä veittään kitusiisa aumupäevästä ja sittä illemmalla vastapaestettuja karjalanpiirakoita ja niihen piälle kinkkusiivuu . Sittä luumusoppoohan sitä suattaa lusikoija jäläkiruokana ja muutennii , jos jottae miel tekköö , eekä oekeen tiijä että mitähän tuota seoraavaks appas . Luumusoppa on niin luikasta , että livahtaa rokkatorvesta alas enempee miettimätä . Ja imellyspuolesta vielä sen verran jotta suklaakonvehtijahan sitä joulupäevänä napsii - niitä vatserin verrattomija .
dialect	Hommaa ite vastaavat autot ja kato kauanko tarttee käydä duunissa duunari !
dialect	No kuinka ME sitte maalimaa parannetahan , jos ei sotkijoota suvaata ?
dialect	viikonlopun . Flunssassa nääs ;) Ei inspaa lähtee oikeen mihkään täältä lämpimästä kotoota :)
dialect	asustat jossa laitkaupungil . Tääl keskustas lentä tua hiek pöly et näkö haitta , aknoi ei voi aukast sit se o kaik sisäl. Ja ne pölypatsaat keskustas , vois kuva otto ja sanno kattos taifuuni . siinä sitä siisteyt !
dialect	niin vaikee sanoo missä seuraavaksi mut viimeistään mp-messuilla helsinkissä mut ? ? jos sul on kiireempi ni vinkkaa ? ? ?
dialect	Mikkei se semmone viiskee o . Ei mee jämpti komiat meinaa naatita enne ku sato tai kato-korvaus on meinaa meitin tilille tulunna .
dialect	Oot ooikijasa , kaekki Kallan kirijat oon lukenut eikä niisä mittään tuommosesta kirijoteta . Kaeppa ymmärrättä tätä merimaijen levijää ...
dialect	Vasurit olis liittäneet Suomen Venäjään . Kakolaiset tuoneet Suomeen kuninkaan Saksasta ja kansa olisi maksanut . Kateus kantava voima näemmä edelleen . Mitä söisitte , jos valtio ei tukis ruokailuanne ?
dialect	Juu noi kassajonot on aivan hirveitä citarissa . Kävin jankan lidlissä ja kun oli kassajonossa 4 ihmistä niin tyttö paino nappia ja toiselle kassalle tuli heti uus myyjä , Turtolan citarissa näin ei tapahdu edes joulu ruuhkan aikaan , Sielä on välillä 30 samassa kassajonossa enkä tarkooita jouluruuhkia mutta silti ei tule lisää kassoja . Se johtuu ilmeisemmin siitä että kun ei kaupalla ole varaa pitää niitä kassanhoitajia töissä . Kyllä siä aamusin saattaa parhaillaan olla 3-4 muijaa täyttämässä leipälaatikoita ja saman verran väkeä laittelemassa leikkeleitä hyllyyn mutta mitä sen sitten on väliä joutuuko asiakas jonottaan kassalla 20-30 minuuttia , Seisköön siä kyllä se takaisin tulee kun meillä niin hyvät tarjoukset . Näin se taitaa kauppiuas asian nähdä .
dialect	Rajottimen säätö ? Elikkä mä en tiiä mistään mitään , mulla ois tollanen Polaris Sportsman 570 ( 2016 jos muista oikei ) . Menee 40km/h , kaveri sano et se on kierrosrajottimen syytä ni saisko tätä jotenki säädettyy et menee esim 60km/h ?
standard	Eikö se Sattulan Shell ainakin ollut vanha asema , ainakin muistaisin niin . Tietty , jos viimeinen yrittäjä oli laiskanpulskea , niin eihän sille mitään voi .
dialect	saa sut ilosex ja jaksamaan ... . pistä ne tonnin stiflat jalkaan ja kuljet taas ...
dialect	Muutaman vuojen päästä lennetään sähkölentokonneilla ja ei saastuteta ilimaa . Heleppo tankata ilimassakin myllyistä
dialect	suuvärkkinsä kans trossailemahan . Meirän talos on kuulkaas katto korkialla ja seinät on sitte levveellä . Ja on ainaki kahettoista klasit joka ilimansuuntahan . Tänne talohon saa tulla vaan pössähytetyt , jotka tahomma meirän kaikkien vinttiherran läpivallaisuun käyrä . Meirän legioonallahan ei oo miitä sisälämysvallaisukonneita ittellä omia , mutta meirän vinttiherralla on ja se on luvaannuki , jotta meirän on lupa sitä konetta käyttää . Se onki sitte maailiman parahin vallaisukone . Pruukaa ylleensä riittää , ku vaan vähän vilikuttelloo nyökyttelöö sille vallaisukonneelle , nii kyllähän varmana pössähtää jokkaisen sydämmeen . Ei meillä ittellä oo nii hyvvää näkhöä , että näkisiimmä kenenkää sissälmyksiä ihte , mutta vinttiherran vallaisukonneessa on ainaki seittemän silimää . Eikä sen jäläkheen ennää tarvihte ryämiä ja kiärtää kehhää , yätä päivvää kenenkää talon ympäri ja pöyrän alla , kiiluvin mulukoshilimin ja näläkää kurisevin mahhoin . Mehän sen tiärämmä . Ei shiinä tarvihtekkaan mittään ihime kepulikonsteja , ku vastaanottavaiset torvikorvat ja hyvä näkkööset piikkishilimät , niin kyllä vissihin varmahan pössähtää . Tiijättäkös , lapsilla pössähtää aina . Nii , jotta kyllä sophii tänne pössähytettyjen joukkohon , viäläki täällä näkhyy olevan tillaa , jotta ei tarvihte kenenkhään yhtään kajehtia .
dialect	Siulla taitaa olla joku kevyemmän puoleinen pöönautti tai suuremman luokan ressi . Sitä se liiallinen kaiskikossa suhinointi ylleesä tiettää . Sie nyt näjet ja kuulet ihan mittee sattuu . Myöhän siellä jellonan kanssa naatiskelimme kot'kaljaa ja sekkii vähänen lantrattiin jäillä , ee ollunna käkiä maella halameilla . Kuten jellona tuumi , mittää pahhoo ei oo tehtynä , mutta kottiinpalluu-kinkerit myö meinattaan vietään ja taijetaan kuhtua se äijäkkään kauniinpi puolisko meijä mukkaa . On se äijäkäs niin lupsakka mies että täytyy roovankii olla . Elä sie Dukki hermostu pienistä . Hilima *huolestunut* F-K
dialect	Mä rupesin vaan nukkuu . Ja hyvä niin . Tänään tulee muksut . Mutta kiva kun on sulla ollut vauhdikas ilta . Mulla alkais tänään niinkuin loma .
dialect	Sää oikke vaihroit kiält ! Vallan on savon murrett tai jotta karjala noiss erellisis värsyis praatattu . Jo muukki sit uskaltava . Kirjoittamaa ny sit elämviisauksi omall murttell .
dialect	et oo tainu paljon käyä ulkona , . kato pikkasen ikkunasta , jos sulla on , tuonko lunta tupaan
dialect	Ei ainaka TÄS kyläs ole ! Ehkä joku 10 - 25 % max ? Ja homma skulaa et : Sä saat lainaa jotai roinaa vastaa . Jos et maksa , roina on niitte . Simple as that . Mut niis on aika hevit korot , et kandee ehkä ennemmi ottaa vaik pikalainaa ? Varsinki ku niistäkä ei saa enää nykyää ihan riistokorkoi ottaa .
dialect	meijän kaikkien ikiommaan puhetyyliä ja murteita . Ekkö tarkotakki ? Ny mää yritän saaha tuon jörrikän vähän paremmalle tuulelle . Ooko nää ollu jahisa kyttäämässä niitä mettän lehemiä ? Taitavat olla meleko vähisä tänä syksynä ko on nuita hirviaitoja veetty meleko pitkälle tuonne pohojosen maanteittenki reunoille . Taivaastaki o valunu vettä harva se päivä ei palijo viittiny nokkaasa ulos pukata .
dialect	Ku met lähemmä Hetasta Näkkälhään , niin ei niitä tyhjyjiä pulhoja authoon kerätä , nehän pyörhis jaloisa , methään ne joutaa . Kerrää kuka kerrää .
dialect	Hakoosessahan nää sanat on nään kesken unien . Herääsin äskön ja aattelin Pirren sitä . Voi mihnä silimäni muljahtivatkaan ja ajatus kiiri lakeuren lairalle ja ylikin . Ei trenkää nään yöllä enempää . Käärin filtin ympärilleni ja puristan Tiitu-kaninia varoen .
standard	Kun valinnan tekee joku muu ei vissiin tarvitse kantaa henkilökohtaista vastuuta päätöksistä .
dialect	velanmaksun jäläkeen mittään jälelle . Oishan tasapäässä ainaki se hyvä puoli , ettei sun tarvihteis maksella perintöverroo , pelekkää säästöä syntys . Siittä mun siivoushommasta jouvun mainihteen tässä yhteyvessä , kun pukkasee ketjunpätkää täytteen ( " Hierarkia liijan syvä " , tietokonejuttuja , jouvut omin päin opettelleen , kun sulta loppu putjetista rahat ) ja en sen tähen ennää kyenny oikiaan kohtaan vastaan : Justiinsa tuli käytyä tekemässä auton siivous- ja vahaushommia . Millonkas sulla on se homma tullu viimmeksi tehtyä toissa kesän jäläkeen ?
dialect	Mut eiks se o kiva , jotta kukkahattutätei ja kukkamekkotätei o olemass , onha niit puutarhatonttuiki . Kiva niit kummiski o katel kongil . Siin sit isompiki kivitalonkaataja tunte olons tarvituks , kun näit kukkahattutätei parjata .
standard	Niin kauan , kun uni voittaa , tanssin kanssasi . Lähekkäin , hiljaa . Hengittäen samaa ilmaa . Suudellen toisillemme siivet . Nyt mikään ei ole raskasta enää . Rakkaudella sinua ajattelen . Uni voittaa , vaikka taistelen ... 💕
dialect	On kummaa touhua kait nyt tajuaa vaihtaa karaoke puolelle nuoret vetäjät eikä tälläsiä vanhaa akkaa ja ukkoa nämä kuuluu vanhain kotiin hjell ( kalle ) toimi nyt muuten käy kato koko tanssipaikalle ja jutut leviää
standard	Miten lindströmi meinaa ehtiä kuulustella kaikki 450 000
dialect	Oma koto Kotkassa , mitäs muuta miä ny voisinkaa toivoo ?
dialect	isä tytär suhde on tosi tärkeä suhde oon kuullu . Ja kyllä mekin ollan käyti koko perhe samaan aikaan saunassa mun sisko 21v ja mä 25 kun se tulee käymään niin se tulee saunaan meiän kaa ja me ollaan tosi lapsellisia sisko ja minä sisko voi käyttäytyä niikuin koira tai pikkulapsi siis ihan niinkuin pikku lapsi ja se tykkää siitä kun mä tykkään se on niin suloista ja se itekkin tykkää se on söpöä ja sen viikset on semmoset pehmeät valkoiset karvat se on pehmee niikuin kissan turkki sieltä . Ollaanko me ainoat jotka on noin lapsellisia
dialect	On se niin ihmeellistä . Orrpo kertoi vuonna 15 talous kuralla ja rohkeita päätöksiä joutuu tekkeen . Ja asioita pittää tehä . Rohkiaa olki ku rupesi köyhimpien pieniä tuloja leikkaamaan , Kun voisi turhat tuet lopetta yhtiöiltä . Tuskin ne työt siihen loppuis , vai siirtäisivätkö epävakaisiin maihin työnsä . Ei oikein onnistuisi pelko prseen alla olisi jatkuvaa . Mitä sanoo valtiovarainMinisteri , piäministerin kaa .
dialect	saa luottoo niin kyl pitää asiat olla huonosti , ite en kyllä lainaisi tuommosille yhtikäs mitään ja jos lainaisin taitaispa sekin mennä lahjoituksena " ei koskaan takasi "
dialect	Kyllä se tästä vielä suttaantuu . Tosiaanni , vaalivuosi ja sen mukana ehken parempia aikoja luvassa . Ei parane paljo enää päätä vaivat tämmösillä ajatuksilla ja uutisilla . mennöö ne vähäsetki hankkeet apteekkareiden verotuloiksi . Kuka muistanee vielä naapurimaan Zirinovskin sanoja muutamien aikojen takaa ... eiköstä jotenni siihen suuntaan vikkuutellu että pohjois-Suomesta tehhään rikkaiden venäläisten matkailualue/-keskus ... ja hyvin pitkälle tämä näyttäisi kulkevan näitä ajatuksia . Mikähän siinä lienöö jotta omaan pesään jaksetaan täällä sitä sontaa tehä ( kaikenmoiset ihmeellisyydet hallinnossa / rahankäytössä/ moraalissa yms .) ... mutta muille sitä parasta pöytää vain tarjotaan ... ?
standard	Olen tuon jossain kuullut , vaan kun nyt muistaisin missä
dialect	Oulussa on niin paljon muualta Suomesta tulleita , heistä osa suoraan jostain hevonvitunperslävestä asenteensa ja käyttäytymisensä muita kohtaan omineet . Ite miettinyt ett ku jostain vähän pohojosempaa esim . Pellosta tai jostain Simon seuvulta tänne tulleet on järkiään itteensä täynnä olevia ja vittumaisia käytöstavoiltaan , ku ylleensä aatellaan ett pohojosen immeiset ovat hyväluonteisia . Kyllä ne muutkin paskanjauhamisen ossaa ei voi pelekästään oululaisia syyttää . Aloittajakin vaikuttaa aika ylimieliseltä ja kärkkäästi tuomitsee muita siitä mihin itte syyllistyy . Ei kenenkään oo pakko Oulusa olla jos ei haluva , tietä riittää molempiin suuntiin , ett sen ku valittet mihin päin Suomen maata nokkas ja hienon persees sijoitat . Kummasti Oulusa riittää muualta tulleita , tuskin iha huvikseen ovat tänne asettuneet . Kyll täällä kuulee muutaki murretta ku pelekästään oulun murretta . Jokkainen puhhuu tavallaan , omalla murteella . Sopu sijjaa antaa vai mite se meni . Suurimmilta osin kaikki murteet alkavat hävitä , nuorempi väki ei välitä puhua murteita , ku sitä pidetään junttiuden merkkinä . Nuoret yrittää puhua samaa tyyliin kuin hesassa puhutaan myös täällä Oulussa . Ei mene montaa vuotta kun murteet ovat kadonneet Suomesta . Mun mielestä hesalaiset ovat ylimielistä porukkaa , katsovat muualta tulleita nokkavartta pitkin .
dialect	- " Jok sää ol pitäny kaik saikkulomat jo tält vuorelt " . - " En mää viel ku 6 viikkoo ol pitäny , mutt kesäloma jälkke o tarkotus taas piipahta viikoksi viroon kylppylää , soitan taas menomatkall laivast ett ny nokka vuota ja kurk kippiäki " . - " On tää elämä ni helppo , ku o kaupunki hommis " . - " Joo , toist se o noill ku o yksityisell töis , aattell ny , ne joutu oikke töitäki tekkeen " . - " Joo , telkariski tule parhaill uusintana HELPPOA ELÄMÄÄ sarja , katoik sä sitä " . - " Kerttok se meist Salo Kaupunki työläisist vai " . - " Ei se meist , heh , heh , , , vaikk kylhä sellaine sarja meist vois tehäkki " . - " Ei hemmetti , kylpä se aika rientä , pittä mennä takas töihi " . - " Älähä ny hermostu , juuaan toiset kaffeet , eihän me olla tääll torill oltu ku tunnis vast kaffetunnill " . - " No juuaan sit ja koht alkka se ruokatuntiki , mennää sit uurell kaupunkitaloll syömää " . - " Kunhan ei vaa se ruokala emänt paa sellaist työhalupulveria ruua joukko " . - " Hui kauhiaa , ai sellaistakin on jo keksitty , ny multt mult me men yö unekki " . - " Joo , Rantakokko o kuulemma sitä tilannu neti kautt 6000 kilo amerikoist , mut se juuttu viell tulli , ku ne luuli et se o LSD:tä " . - " Ols se kauhia jos se niinpall sitt piristäis meit , ett oikke alettais töit tekke tosissa " . - " Mä en sitt kyll enä ruokalasa syö " . - " Määkyll vähä epäile ett ne ol sitä jo ilmastoinikautt laittanu , ku joskus haisse niin " . - " Se oll varma mu pieru , oll huoleti " . - " Mutt jokus mä saa sellasi työpuhteiki " . - " Ai , no kyll ne sitä työhalupulveri sitt jo levittä ilmastoini kautt " . - " Kamalaa , mä hae het saikku jo tänä " .
standard	Näin on . Rkp:läisiä ei voi sanoa suomalaisiksi .
dialect	Älä sitte ihmettele jos haistatethaan suohraanki eikä vain tuolalaila rehelisesti kierosti .
dialect	Sie oot taemikukkanen ihan oekeella asijalla , van moenen järjestys on ollunna tiällä mualla meijän huusholleissa iänkaeken voemassa . Mittää uutta ei ou tuossa julistuksessa . Normaalija arkielämee .
standard	Huhtasaarta saa näköjään mollata ja haukkua , , mutta auta armias jos muita ehdokkaita arvostelet tai heidän aikaansaanoksiat mitä ovat töppäileet , , kyllä viesti poistetaan heti , , , Huhtasaarta ja myös Väyrystä saa ihan vapaasti haukkua ja mollata ! !
standard	Työministeriö siis palauttaa valtion kassaan käyttämättömiä työllistämisrahoja 150 milj. , eli 10 000 tukityötä .
standard	Onko tuo nyt mikään ihme ? Homoista ei varmaan missään keskustella niin paljon kuin täällä . Tokihan hakukone tämän tarpeen huomaa .
dialect	Eläpäs sie punapäähupakko hyhhyttele Jäip miulkii Kannaxel jo yli 600 neitsykäist ku eivät evakkorekkee mahtuneet
dialect	Joo mamurioriista tehrähän ruunia njottei paha jatku ja siihin on panostettava juurikin hevoskuurillahan !
dialect	enää ei tierä kuka on persu tai juntti ulkua päin kun nua saatanan pikku jupi pittää kauhiaa risupartaa , metturinpaitaa ja pipo on aina pääs ... ennen ne sentäs tunnisti jo kaukaa
dialect	Stydi blosis ja stikkaa vodaa , mut hei : Stadissa on aina kliffaa .
standard	Jos menisit joskus pihan perää edemmäski , löydät mailmasta tosi paljon ihmisiä joilla on jauhinkivet käytössä joka päivä ! mutta se ei liene oleellista onko vaiko ei , s eon oleellista että toinen otetaan ja toinen jätetään ! Nukkuvasta ihmisestä ei voi sanoa onko uskova vaiko ei , mutta jos seuraa heidän heräämistään , sitten jo alkaa valjeta kumpi on kumpi eikä mene tuntia enempää ennekuin asia on ratkennut . sokea ei näe mitään eikä osaa arvioida näkemäänsä jos näksikin jotain . mitä tulee salaisuuteen tai ei , se asia taitaa olla sinultakin piilossa , kun koko ihmiskunta ei ole asiasta sataprosenttinen koko aiheen piirissä , eli kannattaako röyhistellä kovin isosti , mieti .
dialect	Kohta kum miä lählen . Kohta kum miä lählen . Ja lähtemätä jäi .
dialect	Joko selevisit vittumaasesta tilanteestas , , nuorenpana mulle kävi useenki nuon , , onneksi ei enää jaksa ja kovanaki on enää aamuusin tai kusipännis , , ,käy kasaamas lähistölle läjä autonrenkahia ja pistät löpöllä ja bensalla palamahan , , tuloo katkera musta savu siitä , ,sitte prepaidillä ilmootus hätäkeskukseen tai jis on tuttuja paloasemalla että teköövät yleesen hätäilmootuksen jotta sellaanen vaara että vaatii siirtyä väestönsuojiin , , , sitte pussi ämmälle päähän ja olalle vie ja ku naapuritki käkkii sie väestösuojas niin ei oo silminnäkijöötä niin ei ku akka pihalle taivaihtoehtoosesti viet vittumaasen naapurin isännän vaivooksi ! ! Kyllä se siitä , , ja muutaman loiventavan jälkeen ainaki ennen lähti het pitee putki päälle niin tuppaa unohtumahan nuo ikävät jutut kyllä ennenpitkää , , , kyllä se siittä taas !
dialect	Pate-autot jo tulossa . Nyt skagaa luikurien polvet hottentottia !
dialect	Olen ite mitta täys kaikkia kalorikilkutuksia . Ilmoittauduin mukaan siihen hyvinvioinninohjaaja Naomin ryhmään mikä aloittaa tän kuun lopulla . Se on ensin sellainen tapahtuma ja sieltä saa ohjelman maytkaansa , mun yks kaveri alotti sillä ohjelmalla jo aikasemmin ja saanu painoonsa putoon ihan hurjasti . Siinä ei ole mitään kaloreitten laskemisia ja on kuulemma nopee päästä siihen rytmiin . Itellä alkanu kiloja tulla kun työt loppu ja nyt oon vaan kotona ja tuntuu että syön koko aika .
dialect	kyllä niitä nollia taisi tulla taas yksi lisää , ei passaa paljon ajatella . Sepä hyvä , missäs olit ? Siellä Kiinassa on jokku juoksukilipailut , juhulivat kun on saaneet uuden kentänki , ookko kuullu ? Kaukanahan se on ettei varmaan täältä kukan oo viittiny lähtiä , vaikkei sitä tiiä vaikka jollain kimppakyytillä . Uutisissa sanottiin , että oikein juhulakamppeet päällä , mutta kylymä , joutuvat nuotiota pitämään . Eikö ne siellä sen ruudiki keksinny , miks sitte niille piti sytykkeitä niin kaukaa tuua ? Tiiäkkö sinä , oisko ruuti kastunnu vai mikä ?
dialect	Hyviä aikoja on pätkittäin vaikka missä . Esimerkiks viime kesä . Mutta kyllä ne lapsuusajat muistuu mieleen huolettomuudesta . Huoli oli vain kotiintuloajan piinaava lähestyminen . Touhua ja hauskaa riitti , vsikkei ollut pleikkareita yms . Oikeastaan toisaalta mä elän nyt toista lapsuutta . Muksut pärjää jo keskenään ja mä voin tehdä mitä melkein huvittaa . Saatan hurauttaa pyörällä kaverin luo , tai käydä pelaa golffia jätkien kanssa . Jos osuu kohdalleen aikataulut , voin käydä katusäbäilee . Sit taas maistuukin joku aidan teko tai rännien putsaus ja päälle sauna . Paljolti huolet ja murheet tulee omasta päästä . Ei täältä tekeminen lopu . 😀
dialect	kattua jottei kaaru jalakoohinsa . Tua sitte niitä puuklapuja siältä tullehnas :)
dialect	Olen naisihminen koiralla jo kolme koiraa on ollut omistuksessani . Asun Pohjois-Hervanassa . Pyöräilen ja kävelen keskustaan . Täällä on kolme uimarantaa , talvella avantouinti paikka ja ladut vievät vaikka Valkeakoskelle . Alko , Seppälä , VapaaValinta , Tiimari , Leipomoita , Kirjasto , KELA , posti , useita pankkeja , elokuvateatereita 3 , terveyskeskus , lääkäriasema , kampaamoita useita , kaikkien ketjujen elintarvike myymälät . Liikenne on poikitais liikenne ja keskustaan pääsee n;roilla 13,20,23,30 , Nysse kulkee noin 7 min välein . City-marketti on 3km päässä Prisma 4km . Ainoa joka puuttuu on huonekaluliike . Hervanassa on 25000 asukasta se on Suomen paras lähiö . Löytyy kolme eri luontopolkua , Valaistu latu Suolijärven ympäri . Mää on huono kehuun muttei tarvikkaan Hervanta puhuu itte puolestaan täällä asuvat muuttavat sisällä eri puolille Hervantaa , ei pois . Käyppä katsomassa Hervannan vesitornista , näkyy Roineelle . Näät Näsijärven ja Pyhäjärven korkeuseronkin 18m järvestä järveen putoaa kiihkeät veet . Tosin jo liialliseksi on tämä asutus paisumassa rakentamis päätöksiä tekee muut kuin Hervantalaiset ja siitä alkaa olla jo haittaa .
dialect	ei ihan putkeen putiikis mikäs hemmö se siin tiskil kinas kauhee vapina pääl pitäis saada sitä ja tätä kato ja laske kyl nyt saa sitä opiaattia soit mun lekuril kysy voi hyvää päivää turus lääkkeet hakis sieltä tai tvksta luulen et rouskuttanu ennen aikaisesti ne apteekissa muitakin asiakkaita kun hän
standard	Toivotaan ettei tartu . On sen verran kova tauti ettei kenellekään halua eikä syksyn rokotus edes auta . *voima halit* *voima halit* ehkä tuo bittimaailma kävi eilen niin kuumana että sait tartunnan . Toivottavasti et .
dialect	On Serpicollakin semmone papin palttoo , ku sanotaan pingviinipuvux eskimo on haukkumasana inuiiteist , ku Gröölannista Tanskaan tulvat juapottelemaan Ei semmossi meril hualita ..ku ne vaan juapottelee niinku gempsu ....... siin teil oikke eskimo on
dialect	Emme met usko . Eteläläiset valittakoon ilimastostaan . Täällä ole hanskat kastunhet koko talavena . Senverran on tuo ilima ollu kuivakkaa .
dialect	Jaahas . Se on sitten runkosarja ohitte . Nyt alkaakin ne tosipelit ja sillon TÄYTYY olla kaikki kunnossa jos meinaa pärjätä vähän pidemälle . Kukakohan sieltä tulee teille vastustajaks ? Meille tulee TPS , jolta ollaan saatu tukkapöllyä pahemman kerran noissa peleissä . Vähän pelottaa sen takia . Ei oo mitenkään mahdotonta , että tiputtais heti . Ei auta muu kuin toivoa , että hommat ois hanskassa ja opiks ois otettu . Toivotaan , toivotaan . Et sit heitelly pallukoita . No hö . Mä en oo ite viel kertaakaan niitä heitelly vaikka oisin voinu . En tiiä , ei oo vaan tullu tehtyä sitä . Meilläpäin tosin heitellään rinkeleitäkin ;) Meinasin lentää pyrstölleni kun luin , että Curre on pidätetty ! Suomen leijonien MM-kulta -valmentaja . Ei oo todellista . Mitäköhän ne tykkää tästä Ilveksen leirissä ? Siis vaikka ei oiskaan tehny mitään , niin kyllä toi maineen vie . Ei voi mitään . Jotenkin järkyttää toi uutinen . Mie toivon , että se NHL alkais ens kaudella puhtaalta pöydältä . Ei tulis tämmöstä vatvomista . Meinas mennä koko muun maan kiekko läskiks . Tää on tän kauden hyvä näin , tulee varmaan mielenkiintoiset MM-kisatkin , mutta se riittää . Ei tällästä leikkiä kukaan kaipaa . Mitä mieltä itte olet tästä asiasta ? Ollaankos me sun mielestä kohteliasta porukkaa , voi kiitos , lämmittävä kommentti :) Mitäs me pienet isoja kiusaamaan ... muuta kuin pelillisesti . Siellä saakin kuisata oikein olan takaa :P Onko sulla jotain lemppari / kauhu finaaliparia ? Tiedän , että Jokerit , se on selvä , mutta mikä se toinen olisi vai onko se ihan sama ? Jokainen toivoo sinne sen oman joukkueensa , mutta mulla ois joko Kärpät tai Jokerit vastuksena . Sanos nyt ihan suoraan , että pidetäänkö Hämeenlinnaa maalaiskylänä sielläpäin ? Mä kuulen vähän juttua , että asutaan susirajan toisella puolella jne . Onko se noin teidän mielestä ? Mikä on sun oma mielipide ilman kaunisteluja ? Mä kartutan vähän ihmisten mielipiteitä . En mä loukkaanu vaikka oltais luolamiehiä teiän mielestä . Saa sitä kiusata , huumori on hauskaa :) Tota noin , hävettää kysyä , mutta mistä toi Julli -nimitys on peräisin ? Oon yrittäny jotenkin loogisesti miettiä , mutten keksi . Mitä se meinaa ja mistä se tulee ? En tiedä , noloa .
dialect	No tuota , tavallaan ei voi sanoa ” autoni ” jos oma nimi on vain haltijan paikalla . On muuten harvinaisen ruma toyoyota tuommonen katiska 🤓
dialect	Rengillään se entinenkin isäntä sen homman teetti ja näytti ihte vain taskulampulla valua , tierä sitten miten siä sen siemennyksen hoijit vaiko emäntäs ihte
dialect	Mul on silleen toi sama juttu , vaikka myös ihan eri juttu .. Söpöö , ku kerranki on semmosii poikii , jotka haluu , et tyttis olis mielellään uskovainen ( : mä olen ja en myöskään ryyppää , polta enkä oo ateisti . ^ ^ Kyllä sulle joku löytyy , nyt tekis mieli rutistaa sua oikein kunnolla :3 Sä oot muutenki varmaan vielä niin nuori , niin ei kannata ottaa turhia paineita , ja selkeesti sä et oo viel valmis . Jokainen on valmis aikanaa , sen tuntee sit .. ( : Mikä kiire sulla on , koko elämä aikaa . :) Älä hötkyile , annat vaan elämän viedä ( :
dialect	Joskus vähä ärsyttää jotkui sanat , ei oo silleen tarpeeksi sivistyny :D . Ite en käytä , mutta kun oon kuullu , paras synonyymi silloin ollu ehkä kärjistyä . Myös sana versus jostain syystä " ottaa korvaan " , mutta ehkä sitte helpompi , kuin vaikka verrattuna ?
standard	Vihdoinkin ! Muuta ei voi sanoa !
standard	Puhutaanko karvoista ? Vaikka naisen karvoista .
standard	Kauniita naisia Kauhajoella ? Onko niitä ? Viikolla ainakin baarit huutaa tyhjyyttään ...
dialect	Myö kanssa hommattii iso viijatti ja olha tuota belaruksellakin kokemusta melekosesti , vua poijjaat ruojat ee siitä belkusta oekee pitännä , väkisin pit rikkoo . Vaekka muuton vahava vehje tuo belkku , mutta tolokuttomalla käätöllähä suap rikki vaekka metrin pätkä raatatiekiskoo . Viijatti ol aenaki hintaasa nähen ihan paska vehje , kallis kun mikä ja koppi män alta aekayksikön risaksi , keritty kyntee juur mittee , reilut 120 hehtaaria kiännettiin ja vähä niitä äestettiin , koppi semmosessa kunnossa , jotta henki oes ollunna aeka löösällä , jos oes sattunna viijattti mennee katolleen . JA PELEKKÄ KAPIINI OES MAKSANA BELKUN HINNAN ! ! Olhaa niissä belkuissaki niitä muanantaipäevän konneita ja osa taes olla jo alotettu perjantaen puolella tekkeen . Vua suurempoo vikkoo ee normaalisti meijan belkuissa oo ollunna , takkuuseen män etupiästä remontit , etuaksel ja kytkin laetettiin kerttaalleen , iha piäkonntorin miehet tul laettamaa , Raffilla pörräsvätten pihhaa ja siinä sitä vasta pörinä käe , ku sitä Raffia ajovatten meitin konehallii sissää , ee meinanna noosta millee kynnykseltäe ja pakoputkesta taes jo tulla noronnaa raakoo benssoo , vua tulha se kottero viime sinne hallin puolelle ja piästii laettaa belkkua pätkii . Sillo sitä meikäläenenkii näk ensimmäesen kerran , kun belkkua suolistettii ja ihmettelin jotta on vennään poeka unohtanna laettoo silimäluakerin kytkiakselille , Vua tämä huoltomies sano , jotta niitä ei oo ollenkkaa näessä . Vua ee se meillä aenakkaa helepottunu elämä , kun viijatin ostin , pikemminkin päenvaston , alako melekonen pyörre käämään lompssassa ja rahho männee . Näestä myö on Maonon kanssa aiemminkii jutusteltu .
dialect	sää ollengas olet ? Mää olin reippaasti yli 40 , kun päätin et rupeen vakiintuun ... ja kyä on mulla pinttynyttä tapaa eikä ihavvähä , ja niin on ollu vastapuolillakin ja on nykki ... Ja silti tää on kivempaa kuin ajatella et on vanhana homeessa eikä kukaan rapsuta sitä pois ... !
dialect	Ei aivan taira riittää , esim. ympäristövaikutuksista pitää tehrä lähes samansuuruiset selevitykset kuin atomimiiluun . Voi olla , että lupaa ei tuu siksikään , että Naapuri asuu liian lähellä , vaikka Naaapuri ei asiasta valittaisikaan , siis ihan ite .
dialect	Naisen vagina on keskimäärin 9cm syvä ja venyy kiihottuneena nopeasti 20cm asti , kun sulla vissiin jääneet bilsantunnit käymättä . Mutta naisia ei hei kiinnosta kuinka syvälle dildo menee , koska se ei tuo orkkua . Jos seksilelu osuu kohdunsuulle asti , tuntuu pahalta . Et taida tietää yhtään mitään naisen anatomiasta ; klitoris ei ole kohdunsuulla siis ainakaan , voin kertoa :D Itse vanhaan kysymykseen : en käytä dildoja , tykkään sauvasta klitoriskiihottimella . En ajattele sitä käyttäessäni miehen penistä , sillä vaan pamahtaa hyvä vagina / klittaorkku etenkin jos katsoo samalla pornoa . En käytä sitä jos on seksisuhde mieheen , eli lelu on yhdynnän korvike .
dialect	joo osais tehä ja ei oikeestaa kumpaakaa vaa sellane mis ei niinku nimenomaa olis lihaa eikä kalaa niit o saatana jokapaikas jo iha tarpeeks mihinkä kakkuu niit enää tarvi laittaa
standard	Älä valehtele . Noin ei voi sanoa ,
dialect	Minunkin äite ajoi kolarin vähän aikaa sitten . Minä , kaksi pikkuveljeäni ja pikkusiskoni ei oltu kyydissä äite ajoi kolarin työaikana siirtyessään kohteesta toiseen . Auto meni kans romuksi lunastukseen . Pelästyin hirveästi kun poliisit tuli kouluun kertomaan minulle kolarista äite oli viety ampulansilla sairaalaan , onneksi minunkin äitellä oli vyö kiinni muuten olisi käynyt huonommin . Pahinta oli kun joudutiin hoitoon vieraaseen pikkaan siksi aikaa kun äite oli sairaalassa äite kun on yksin meidän kanssa . Aina ennen ihmettelin kun äite ei lähteny ajaan ennen ku oli moneen kertaan tarkastanu et kaikkien vyöt on kiinni nyt ymmärrän mix se tekee niin .
dialect	Soon kyrpämäästä vetää tähän keskusteluhun ihimisiä jotka teköö ja hoitaa omaa virkaasna tunnoollisesti ja sääntöjen vaatimalla tavaalla . Vielä raukkamaasempaa on notta veretähän saman ihimisen siviiliammattikin keskusteluhun mukahan . Mä en tierä tunnollisempaa ja asiakastasna kunnioittavampaa ihimistä kuin Maarit . Moon saanu aina nautittavaa palavelua ja herkullisia ruokia hältä silloon kun on ollu tarvista mulle vaikeissaki asioossa . Enkä taatusti ole ainoo joka oon tätä mieltä . Hävetkää perkule ! Vaikken pirä itekkähän Ovaskaisesta ja sen öykkäröönnistä ja se mun mielestäni voitas skipata hallituksesta veks . Tosiasiat- ja Vänän ansioita rovaniemen teatterin suosion nousuun ei voira noin vain ohittaa . Mies tietää kuinka teatteriin saarahan käymähän muitakii kun niitä hienohelemoja ja ylimystöö .
dialect	Murre herättää aina mielipiteitä . Itse olen kotoisin Hämeestä ja asunut jo Satakunnassa , Keski-Suomessa , Savossa ja nyt Pohjois-Karjalassa . Kun muutin savoon ja se murre alko tarttuun niin oma veli oli vihainen jos puhelimessa puhuin savon murretta , sitä otti päähän kun ei itte osannut . :) Savossa ja muuallakin on aina löytynyt ihmisiä jotka on jaksanut ihastella sitä kun puhun erilailla . Tosin mulle tarttuu kyllä eri murteet liiankin äkkiä . Aina löytyy ihmisiä jotka naureskelee kun puhut erilailla . Oon tullut huomanneeks , mutta mä nauran takaisin . Jos on niin pikkumainen , että alkaa siitä pilkata niin vois vähän katsoa peiliin . Erilaisuus on oikeastikin rikkaus . Mutta siinä on kyllä jokin juttu , että ei oteta vakavasti kun ei puhu samalla tavalla . Ehkä se on sitä ylpeyttä , että meillä osataan paremmin ja jos joku muu sanoo jotain niin ei oteta vakavasti . Näihin asioihin kätkeytyy paljon taka-ajatuksia . Puhu sinä vaan miä ja siä !
dialect	kui sä jaksat esittää ko kuitennii puhut ihteis pussii jatkuvast ni et jou'ut poistellee kirjuutuksiis
dialect	Voi helevetti tuota menoa , muuta ei voi sanoa !
standard	Lindström on täysi nolla ja oli täysin Soini vietävissä ja nyt tekee kuten Sipilä määrää . Jokainen vastaa itsestään ja päätöksistään , mutta heikkoa Lindströmiä käytetty hyväksi ihan hänen oman tyhmyyden ja ahneuden vuoksi . Mikään Lindströmin toimi ei täsmää hänen aikaisempien puheiden kanssa .
standard	" Kertoisitko tarkemmin minkälainen olo sinulle tuli kokemasi sähkömagneettisen hyökkäyksen johdosta : kuten mitä kuulit ja tunsitko vointisi väsyneeksi , särkikö päätäsi jne . Koska kuvaus tuntemuksistasi puuttuu , puuttuu myös se uskottavuutta tuova tekijä . " Minua siis säteilytetään käytännössä 24/7 , kun olen kotona , voimakkuutta ja mahdollisesti myös taajuuksia vaihdellaan . Kirjoitin aiemmin blogiin monta kertaa ihan yksityiskohtaisesti oireista ja vaikutuksista , ja ne käyvät yksiin voimakkaan mikroaaltosäteilyn tai ns. energia-aseiden aiheuttamien vaikutuksien kanssa . Pahimmillaan säteilytys aiheuttaa hyvinkin voimakasta polttelua , pistelyä , päänsärkyä ja kuumotusta . Oireet lievittyvät huomattavasti käyttämällä keinoja , jotka on tarkoitettu sähkömagneettiselta säteilyltä suojautumiseen , ja suihkuun tai kylpyyn meneminen auttaa myös , kuten on odotettavissa , jos kyse on sähkömagneettisesta säteilystä . Pitkäaikaisvaikutuksina on tullut mm. väsymystä , lievää uupumusta ja nivelsärkyjä . Osa oireista voi johtua myös siitä , että stressihormonitasot on jatkuvan vainoamisen ja ahdistelun alla epänormaalit .
standard	Suvelassa kirstinharjun maisemissa , kivassa kerrostalossa , mieluiten somaliperheiden välissä ja alapuolella , tämä alue on kaikkein terveellisin mielenterveyden kannalta . Toinen vaihtoehto Espoon keskus virastotalojen vieressä vähän Tuomarilaan päin olevat Espoonkruunun talot ... .
dialect	Terve vuan kaekille . Toevottavasti outta selevinnä piäsijäisen vietosta ehjin nahoin . Meinoon vuan , että kun sitä sunnuntaeta vasten yöllä tuolla luuvalla lenteli ympäri taevaeta , niin ola se aekamoenen yllätys , kun semmosen lumpyryn lykkäs . Sitten tähän aena ajankohtaseen aeheeseen minkälaenen miehen pittää olla , siis naesen , eli tässä tappauksessa minun , mielestän . Miehen pittää olla monenlaenen . Yhtenä hetkenä nallekarhu ja sitten kun tarvis vuatii , pittää löytyvä särmee . Sehän se tekköö elämän ja sen miehen mielenkiintoseks . Kuka sitä semmosen kanssa jaksoo olla , jos aena etukätteen arvoo , mitä se epel seoroovaks tekköö tae sannoo . Oun Hiliman kassa ihan sammoo mieltä , että ou sinä mopomies vua oma ihtes . Se tahtoo olla sillee , että samalla kun yhteen suuntaa kumartaa , niin toeseen pyllistää ! Tämä se oes kaekenlaesten johtajiin hyvä muistoo , kun yrittävät kumarrella joka suuntaan . Tuossa joku sano , että " sisäpiirin juttuja " . Niihän ne itäpuolen murteijen taetajiin jutut voevat tuntuva olevan . Ja aenaan savolaesten kohalla pittää paekkansa sanonta : " Kun savolaenen aokasoo suusa , niin vastuu siirtyy kuulijalle . " Vaekeeta tätä varmaan on ymmärtee , jos ei ou jo äejin maejossa imeny ihteesä . Vaekka kaekki ei ossois ies lukkee näetä meijän tekstijä , niin myöhä osataan , rivien välittii , ihan niin ku Hilima tuossa jossaen viestissä maenihti . Arvatkeepas kellä alakaa huomenna talaviloma ? Voen piästee teijät epätitosuuvesta ja ilomottoo , että aenakii minulla . Voep olla että monella muullakii . Riittahan se aenaan jo on lomalla . Kaepa hiännii sieltä joskus tullo takasi luppii kirjuttelemaan .
dialect	Mitä työ värkkäätte niien maksavien kanssa ku ovat vielä kovasti häiriöherkkiä ? Onha nuita toimiviaki : http://koti.mbnet.fi/pattaya1/muut_ilmaisohjelmat.htm
dialect	http://keskustelu.su/REDACTED/000021396825 Ei kait tuostakaan mittää tullu ... Vapaita tosiaan kaipais , nuita varattuja kyllä pyörii tuola kylillä ...
dialect	ABC -Asema , millo tulee ? ! Onko tietoo , et tuleeko sitä 24 h auki olevaa ABC -liikenneasemaa tänne vai ei ? Yhdessä vaiheessa siitä höyryttiin kovastikin , mutta nyt taas ei ole kuulunut mitään koko asiasta . Ainakin tällainen yökukkuja kuin minä , kaipailisi sellaista paikkaa ... :)
dialect	Iltalehti on taas tapansa mukahan ollu oikias : tottahan ristus johnaki raja on . Yksityyne kaharen henken vartijavirma kulujetteloo oikeures tuamittematonta ja viä aiva syntymäänsäkki syyttömän omihi hoteihinsa ja ryävää palakkansa suaraan asiakkaaltansa ? M'oon sitä miältä , notta tällaasehen , lainvastaasesti harjootettuhun yksityystämisehen on pantava ajoossa toppi . Ei ruunun hommis oo varaa tuallaasehen . Moomma oikian vankin peräs linnas yätä päivää . Ja siviilissäki kun linnalta käsketähän . Vaikia nährä itteensä viälä siinä joukoos , notta ryhryttäs tekemähän pisnestä suarahan yksityysasiakkairen kans . Kyllä jonku viraanomasen on tultava välihi . Tai iltalehren .
dialect	Miks just noita ? Mikä vika vapaissa naisissa ? Vai ootko siis varattu itsekin ? Jos näin on , etsi jostain kauempaa . Katsos evijärveläiset ei unohda pettäjiä .
standard	Käsi sydämelle Kaupungin Asukas , oletko todellakin sitä mieltä , että lähdin tällä keskustelun avauksella solvaamaan Korkalovaaraa ? En nimittäin usko , että olet huolella lukenut avausviestiäni , joka kritisoi ainoastaan korkalovaaralaisten ( käsittäen sen vaarana maantieteellisesti , eikä kaupunginosana kuten Vaki-Asukki sen ymmärtää ) käyttäytymistä kansallisena surupäivänä . Et sinä Kaupungin Asukas , eikä liioin Vaki-Asukki ole kommentoinut millään tavalla tuota 1.1. vietettyä kansallista surupäivää , jonka kaltaisia ei välttämättä tule koskaan elinaikanamme . Kehotat minua häpeämään . Pitäisikö minun hävetä keskustelun avausta , joka kyllä oli hieman väritettyä tekstiä . Jos en olisi värittänyt sitä millään tavoin , ei siihen olisi kukaan vastannutkaan . Minusta molempien teidän pitäisi vakavasti pohtia sitä , mistä te täällä nyt meuhkaatte . Te olette niin pikkumaisia , että keskitytte vain ja ainoastaan kritisoimaan minua , joka nosti tänne vapaan keskustelun osastolle asian , joka on vaivannut monia nykyisiä ja entisiä korkalovaaralaisia ja rovaniemeläisiä . Aasian katastrofi kosketti kaikkia suomalaisia , mutta ennen kaikkea niitä , jotka menettivät läheisiään . Kumpikaan teistä ei nähtävästi ole menettänyt ketään tuntemaansa ihmistä tässä katastrofissa , mikä on tietysti hyvä asia . Kun suomalaisiakin on nyt kuollut liki 200 , on minun mielestäni kunnioitettava edes sen yhden päivän ajan näitä ihmisiä ja heidän omaisiaan , sen sijaan , kuin että jättäisi nostamatta lipun puolisalkoon , kun ei vaan jaksa . Vedän nyt takaisin kaiken kritiikin Korkalovaaraa ja korkalovaaralaisia kohtaan , ihan vain teitä kahta ajatellen . Samalla ilmoitan häpeäväni käytöstäni , kun menin teitä ja muitakin korkalovaaralaisia näin solvaamaan . Korkalovaara on kertakaikkiaan loistava paikka asua . Siellä on ystävällisiä ihmisiä , jotka todella välittävät toisistaan riippumatta ovatko he korkalovaaralaisia , rovaniemeläisiä tai helsinkiläisiä . Jos minä muuttaisin takaisin Rovaniemelle , niin muuttaisin ehdottomasti Korkalovaaraan , jossa on ilo asua , ja lasten kasvaa . Harmi vaan , kun tietää että Vaki-Asukki ei halua kaupunginosaansa kaltaisiani ihmisiä , mutta onneksi olen piiloutunut nimimerkin taa , kuten te kaikki muutkin . Täältä tähän ex sodomalainen Ps . Anteeksi nimimerkkini . Olkoon se tästedes ex eedeniläinen , sillä vain eeden kelpaa vertailupaikaksi Korkalovaaralle .
dialect	Nyt osu hevoslaukkasella iha päin sanonkona mitä ? .. Mie en tierä mistää helevatan peletilehemistäs nyt sie oot kuullos ukkeli aivan hako teillä .. mie en ketää paukkua eres tunne :) Heitin vuan läpändeerust ! Hjuumoria !
standard	Kotonaan jokainen saa tehdä ruokansa hiukset roikkuen ja räkä valuen , jos niin tykkää . Leipoessa käytän kevyttä päähinettä , , se on jäänyt tavaksi . Ainakin 60-luvulla Helsingin ravintoloissa oli yleisesti torakoita . Viikonlopuksi myrkytettiin esim. lattiakaivojen reunat . Tuhoeläimiä on kotiini joskus kulkeutunut esim. hiutalepakkauksien mukana . Nyt säilytän muovi- ja peltirasioissa mahdolliset lähteet .
dialect	abc:llä sanova että vissii se esko luuhaa ja kyttää jokkaista askelta siltä ahilta.miten se ehtii ennää opettaan mittään .no ne tiililavat ja karkithan ne on jottain . ja se luisteelu.el ämä on menny luisteluksi.vino on pinta
dialect	monilla tyypeillä paita päällä kun se on niin yhdistävää nykyään . Vaimot ja tyttöystävät varmaan käy kuumana ku on sinimustaa päällä . Näin aikoinaan lapualla baaris nuoren klanipää miehen , isoo kun mikä , jolla oli veteraaneille kiitosta osoittava paita vuosiluvuin 39-44 . Kysyin mielenkiinnosta mitkäs sodat tuolloin käytiin ? Loppi vastas silmät pyörien että ei tiedä . Taitaa moni mölyäjä olla onnellisen tietämätön asioista mistä mölyää . On kiva mennä muiden mukana eikä ajatella itse koska sellaiset lapualla leimataan !
standard	Johtuu siitä että kun yksi sivupersoonasi postittaa jotain hetikohta on se toinen sivupersoona myötäilemässä juttua . Oletko miettinyt että se miksi tunnet että itseäsi seurataan johtuisikin siitä että sinulla on kaksi tai useampia persoonallisuuksia jotka seuraa aina sitä yhtä . Ja äänet mitä kuulet on ne toiset persoonat äänessä .
dialect	Kerro miten ne kakat lähtee maasta jos koiraveroperitään . Entisestä kerkesin maksaa veroa ja kirjoituksia oli silloinlin . Törkiää se on ettei kerää mutta kokkolalehden teksaripalstalla joku mainosti että hän on ainua joka kerää koiransa p ..... -Oliko se tänäänkin haamuna kun mun koira teki p......t ,otin pois mutta olinko se minä vain hän , Tupakkiaskit tyhjät grillipaperit ja kahvipurkit niitä on jokapaikassa kuka heittää en minä kun mitään nuista en tarvitse .
dialect	Se on sellaanen juttu , notta pilikun naimisehen ei housuust praataallessa paranis alata . Pääasia on , notta ne perhekalleuret on suojas pakkaasilta ja viimoolta , sekä akkaihimisen vaharattavis . Omakohtaanen kokemukseni on , notta lämmittelen sen vehkehen , mikä housuus on , sellaasehen mallihin , notta ei oo miehel halua alata riisumahan , vaikka kuumahanki paikkahan joutuus . Kuitenki yleensä villahousut on akkoon tarvikkeita . Nimiki johtuu siitä kun sanotahan miesporukoos , notta painetahan villaasella , tai villaasta . Raappahousut on miehisempi nimitys sille mulukun paleltumista ehkääsevälle vaatekappaleelle . Tää oli ny sitten asiantuntialausunto . Vastaväittehet otetahn kuulohon , notta tilaassuuren jäläkehen voitaas mennä yksityystiloohin kärestäpitääen kokeelemahan . Vaihrettaas housuja toisen sukupuolen kans !
dialect	No lähe hanee sieltä😄😂✌️ . tommoset on paikat on perseestä .
dialect	No nyt sitte tuli jo kahta eri tietoo , eka vastaaja oli kyl sitä mieltä että on muutaki eroa ku pelkkä hinta . Kumpaakohan uskois , asiallista ihmistä vai hermovikasta puppelia ? " Prätkällä ajosta ei ole tietookaa " , eiköhän sitäki sit joskus ole ku on pyörä ja varusteet kasas , kato kaikille iskä ei osta heti kaikkee mitä perheen ainoo natiainen keksii pyytää ! Sit ku kasvat isoks ni voidaan selvittää kuinka geijo todella oon . Mut meneppä ny peiton alle ettei huomen oo taas känkkä-ränkkä päivä !
dialect	Täytyy kyllä sanoa , notta tuo kiroolu , se on kyllä taitolaji . Toisille se istuu kuin nuttu akalle ja toisille ei sitten millää . Meikäläänen taitaa olla niitä jälkimmääsiä . Se taittaa olla paljolta noista perintötekijööstä kiinni , tai kasvatuksesta kuten se hianommin sanotaan . Eittämättä tällänen tuli tuossaa aattopäivänä mieleen pariinkin otteeseen . Aamusta , kun piti saunaa alaata lämmittämähän , niin huomasin että tulitikut rupiaa olemaan kaikki ja niitä pitää nyt ryhtyä hommaamaan . Ei se auttanut , kun hypätä pyärän selkähän ja mennä kaupoolle . No , siinä kun puntin tikkuja sain , niin myyjä kysymähän , että " pannahanko pakettiin " . Siinä mun sieppas toisen kerran , mutta sanoon vaan notta ei . Takaasin kun pääsi , niin muisti samalla , että puusuksetkin pitää tervata , se kun kuuluu meikälääsen jouluperinteeseen . Vaikka en jolukirkkohon menekään . Jouluevenkeliumina ruukaan aina lukia Leniniä . Se on siitä mukavaa luettavaa , kun huomaa , että Hän ajattelee maailman menosta aivan samalla tavalla , kun meikäläinen täällä korvessa .
dialect	Täälä paskahousut uhoaa netissä , tehän tierättä mihnä Jutila asuu , ei muuta kun sinne vaan .
dialect	Höö , eks sä bonjaa , fibat pitää saada .
dialect	Voi kuulehan sie M.E.TALLIMUIJA Sie taijat kuitennii pittää ihteäs mualimannapana . vaik sie haastit et sie et sellainen muka oo ! Jos sie tietäisit kuin monen juttuloihin miäkin oon täsä kommenttiloi lähetelly , sie puttoisit p. ersiilles . Kuulehan sie emmie siun ympäril vaani vaik sie niin toivot ( ? ) tahi luulottelet . Et sie kuule ihan niin kiinnostava ole , et kaik valovoimasuuvellas sammuttaisit . Kyl mie aina välil tsekkailen , et ooks sie miun teksteihin vastaillu , jos niin , siinä tapaukses mie suatan jottain vastavuorosest lähetellä , ettei vuorovaikutteinen suunpiäksentä piäse sammumaan . Kuulehan sie , ei miun vanhemmat osanneet esikoistaan niin kannustaa , erinommaisuuden tunnetta eivät hyö osanneet miul syöttää . Kyl miul on monta kertaa sanottu , et mie en arvosta ihteäni tarpeeks , yks liäkärkin niin loihe lausumahan kun tavattii , tiärä sitten . Ainaskin hää ol iha vastakkaist miält ku siä . Kai hää jottain tiäs kun tiaknoosin tynkää lykkäs . Joku vähä-älynen suattaa luulotella et siul rupiaa vainoharholoi jo tullee ku sie tollain ressaat ihteäs . Vaik sie et neuvoi kärsi yhtään , mie kuitenniin sanon tästä . Kun täälläkin niin kaiken sorttista joukkoo on . Siun sienet tovin piästä kasvaa . Miäkii näin vaapukan raakileita tosa mehtän laial , vatelmiks ne kuhtuu niitä myäs . Siun pitäs jottain mukavaa ja lystikästä kekata . Ei siun noin herkeemättä tarvihe huolta kantaa . Letkeän lepposasti vuan hyvä tulloo . Miul ol kyl eilettäin puhelukapulas hällyytysiäni , jotta muistin kampaajal mennä . Ku miul pääs kauhian siivoton roikkotukka kasvamaan , nii miä piätin leikkahuttaa sihen jonkinlaesen uuven mallin . Hää olis jottai raitoloi siihen niin mialuusti värkänny . Sano viäl et ko miun tukka tiheä eikä suamineijon perinnetukka . Et sais valoi ja varjoi siihe . Kai hän sit tiäs ku ol hiuslaatu-koulut käyny .. Mut kuulehan viäl: siun eikä miun puhheenvuaro ei taia aiheeseen ny liittyä ku narsismist pitäs puhhuu . Toiset moitti siitäkin jos aiheesta ei puhuta on niin kaks jakost et kiäli keskel suuta piettävä .
dialect	tyypillistä friidu ku hösää . Veti sukelluspuvunpäälle sukkiset . Sillee tosi vauhilla , vitsi , eikä sit edes hiffanu vielä et jotakin on iha niinku pielessä . No , sellane se aina ollu . Mut , sen verran hyvin tosiaan tunnen friidun . Et se ei palaa . Se on jo siellä Virossa . Äkkii käy toi simmaaminen friidulta toi Suomenlahden poikki ... Tallinnaan on joskus aikaisemmin joutunu lähtee maanpakoon . Sellane ku se on kova bamlaamaan , niin sit joutuu aika-ajoin lähtee niinku Suomesta " maanpakoon " . Friidu ku helposti talloo aina noita varpusia . Kaikki ei sit tykkää , kovin hyvää . Sano : vaan et kyllä se hö- hallituksen ministerit mieluisesti sinne Viroon kutsuisi , mutku ei voi . Et tällaista se jotain vielä mumisi , sieltä snorkkelin takaa , en saanu oiken selvää . Sillä ku toi happipulloki jo selässä ja suulake suussa . Tuohtunut ja kundi katteli siinä suu auki et missä nyt mennään . Niille se sit höpisi jotain valtionsalaisuuden turvaan viemisestä . Et sillä on Tärkee salainen tehtävä hoidattava ku pre-sintti . Ja ne ei sais ny kysellä liikoja . Vaan niiden täytyisi nyt kerranki uskoo mitä se sanoo . No , mä lupasin sit pitää niinku friidun perheestä sillä aikaa huolen . Ja kastella sen kukat ja ..No , joo . Ajattelin nyt vielä ilmoittaa . Näin virallisesti et uus pre-sintti . On poistunu virallisesti Suomesta ja Stadista . Teidän täytyy valilta ny joku toinen pre-sintiksi . Johtamaan hö-hallituksen kokouksii ... t.friidun lapsuuden ystävä .
dialect	Ei täs ny kyllä oo jogurttia väkevämpää nielaastu . Hyvää tämä mustikka jogurtti , saat nualaasta lusikallisen . Syörähän puoliksi , vuoro lusikalliset . Tuos on täs pöyrällä omena kuorittuna ilatapalaksi . Soon ny jaittu nelijähän osahan , sä saat Ansuliini yhyreen , annetahan liioon Pirrelle palanen . Tammikuun likka saa kaksi palasta sen munkin osan , ku soon niin r ...s . No menikö ny oikeen ?
standard	kyllästyt kun ramppaat koko kesän Kauppakatua pitkin ! Eihän siellä muuta ole . Uimarannatkin varmaan ovat sitten taas niin bakteereja täynnä , ettei siellä saa uida . Terasseista minä en tiedä , en käynyt ravintoloissa , mutta veikkaisin , että Oscar`s Pubissa on terassi . Jos siellä nyt enää sitä kapakkaa on .
dialect	.. tyttölöi vilisöö jatkuvast,mut kettää ei kii saa .. ( ( ( tule typy miut pelastammaa ...... ) ) ) )
standard	Aloittajalle ei voi sanoa muuta kun höpö höpö , Trollaus on tietenkin mahdollista myös .
dialect	Horoskoopista tottuus Veljekset on ylleesä ko ilvekset , mutta sinun perhesuhteissas on nyt toevomisen varroo . Viekee ies huonekalut ulos enneku ruppeette selevittelemmää väliänne . Tiijossa on rytinöö - saerasaato ja polliisi kannattaa kuhtua paekalle jo etukättee .
dialect	Maailman paskin paikka , Kankoonpee . Ilmankos muutin Helsinkiin .
dialect	lapualta seinäjoelle Mä oon muuttamas Seinäjoelle Lapualta ens.vuoren aluusta . Sanokaa ny mihnä on halvimmat nisu kaffit Seinäjoella ku mulla tapana aamuusin käyrä nisu kaffella eikä viittis ittiänsä maksaa kipiäksi . Mä en oikeen tunne Seinäjokia ku elämänsä täälä Lapualla oon majaallu enkä mä muuton Seinäjoelle tuliskaa mutta ku on pakko .
dialect	Jotta turha tulla tänne kalisemhaan pöyrän alle , trossailemhaan ja lonksuttelemhaan leukaluitaan . Me pruukatahan sanua asiat halaki , niinku ne on . Viimeki yänä joku uho keikkuu rystyyset valakosina pöyrän reunas , heitti turpavärkistään trossauksen , naamavärkkiään ei eres tohtinu vilahuttaakaan , mutta kyllä kiiruusti hyppäs pöyrän alle ja sualet heittivät volttia rääkäästen rumaasesti hajuvanan rikinkatkuusella säestyksellä .
dialect	Mää kyl muuttasi maal , jos noi ahistas.Oikkest jos pietäs turvaväli , eik ajettas keltasil valoi,ni ei tulis tukostakka . Tee et va o siel Hesas oppin tämmöttist koo me tääl Naaantalis on . Ko tee ajelet siel kaik jopa punassiiki päi viäl . Opetelka ens säännö ja ajaka vast sit . Kai tee sit ootte niit idiootei , ku sääki nii sanos . .
dialect	Helevetinmoinen möykkä , niin olikin . Täytyy sanoa että ne joktka valittaa mopopoikien ajelusta eivät möykästä tierä mitään . Mun mielipire on , että ne jokka mopopärinästä valittaa ovat oikeeta nillittäjiä . Tämä mölinä oli potenssiin sata .
standard	Anteeksi . Tule syliin . Kerron ... Näetkö kuun ? Jotkut eivät koskaan Näe sen hymyä . Se on taivaalla myöhään Ja ihmiset nukkuvat . Mutta aurinko heräsi kerran keskellä yötä ja näki kuun ihana hymyn . Se kysyi voisiko tulla sen viereen Ja kuu hymyil vielä ja vastasi , että se puolestaan ihaili auringon säteitä . Niimpä aina kun kuu nousi taivaalle , nousi aurinko ja tuli sen syliin . Valo oli yhteinen eikä koskaan kumpikaan ollut enää yksin . Ja mrolemmat he kaipasivat lämpöä , hymyjä ja syliä . Ja kun aurinko pisti silmänsä kiinni , siis jokaikinen yö . Kuu suuteli auringolle rakkauden viestin . Ja niin aurinko tiesi , että kuu on sen rinnalla aina , eikä avaruus olisi enää koskaan valoton . Ja kun tähdet kuulivat , että valo ei lopu koskaan , ne tuikkivat taivaalla valssin tahdissa . Ja kun aamu ja yö vaihtoivat keskenään vuoroaan , niin kuu ja aurinko tanssivat . Joka päivä uudelleen ja uudelleen . Ja jokainen joka katsoi taivaalle näki sen .... rakkauden loisteen . Sen pituinen se .💕
dialect	juhanus meina , kaik ova henkke täyn ko turuse pyssy . Jokane kohka et " mite sää jussia viätä " tarttek sitä ny viättä erikse ? eik vois olla vaa . Varsinki nuarte täyty rannal pääst , ja kalja mukka ,tiätyst . Aamul ko herä ,pää o kippiä ja siarame santta täyn,om mar ollu lysti yä . Toi on tätä aikka ko ain täyty ol menos,mää ainaki meina ol omal pihal. krilla vähä syämist , istuskele ja venyttele kankkia kroppa,anna aja men ja nauti ko kiire mene ohitte . Niinko nykyä sanota mää viätä laatuaikka , ja jos oikke riahakkaks mene nii ei tiär vaik potu kaljaki joissi . Tehkä ny mitä lystät mut oikke hyvi pyhi kaikil.
dialect	Turus keppula kaikkest korkeimmal ? Siäl sitä vois kattella ku paapit lipuva pitki katui ja otta samal vähä napsui .
dialect	tietenki se tietää katsastusmiehile aurinkoisia päiviä ko mersu-ukot laukottava autoasa monheen kerthaan katsastuksela että saisit menheen läpi ja eihän siinä perhäänajoriskiä ole ko ei mersun perässä voi lähelä aijjaa ko siinä tukehtuu kitkehrään savun katkuun ja on sitte omaki auto niin noessa ettei saa puhtaaksi vaikka käyttäs minkälaisessa superpesussa monesti tai hankais juuriharjala . , .
standard	Sinä Olet aarre pikkeuksellinen . Olet rakas tietenkin . En vain ole koskaan , Tavannut ketään yhtä ainutlaatuista ihmistä . Alun epäilyn jälkeen , me molemmat luotamme Luojaan . Me luotamme siihen että aikamme tulee . Ja olo on siksi joka päivä hyvä ja levollinen . Kun tietää että rakkaus toiseen on todellinen . Siitä saa voimaa ja iloa , Se on välillä kipua ja ikävää , se on kiihkeitä suudelmia , se on lämmin syli , se on halauksien voima , se on hymyn säteet , se on virta , joka ei pysähdy , se on valo joka ei sammu ja se on sydän ... joka kuuluu sinulle . Rakastan sinua .💕
standard	Hieman tässä ihmetyttää se mitenkä porukka joka muuten ei uskalla poistua kotonaan kun siellä on säteilyä ja kyttääjiä noin tulisi julkiselle paikalle . Taitaa olla lavastusta koko juttu .
dialect	KRISTILLISDEMOKRAATIT Häis- Häis ja hautajaisis Kristilliset asiat muisteta mut politiikas ne unhotetta , läträtä viinoil ja tupakoil vaa ja viätet muutonki hurja elämän meno , kun me kaik kuolla kumminki , ni sitä vois alotta paremppa suuntta äänestämäl Kritillisdemokraattei vai mitä ? Sialuki vois pelastu jos antais elämäs jeesuksen kätte !
dialect	Nykyään ei yhtään tierä , kenellä vastaantulijalla on hassispaakku taskussa . Aikoohin on eletty ..
dialect	kyä mikän kolkko tyyppi , siittä mää meen paneen vaikka pääni pantiks . Nin sopusasti kirjottelet ja naiset sua hyysää vaikka ookkin siä kaukana . Vikaa sus ei oo , et oo riiranhalunen , ekkä sovinisti . Mää en ny kyä tarkkaan tiärä mikä se sovinisti on , kun ei oo sivistyssanakirjaa , että voisin siältä kattoo , mutta varmaan jotakin pahaa kun miähiä semmosiks sanotaan useinki .
dialect	on ihme porukkaa ko ette pysty muusta puhuun ko tukiaisista sovitaanko sillain että ette enää niistä tukiaisista puhu edes vihjailko . voisin saman tien ehdottaa että koko kaivinkone osio voitaisiin poistaa kun ei saa asiallista vastausta millää vaan vittuilua ihmisiltä jotka ei asiasta joista suurin osa ei tiä yhtään mitään . ja nyt aloititte siittä kivestä puhumisen kun se on se pienin osa koska mettä ojien tekoa on paljon.mutta se on kun halutaan vaan piruilla joka asiasta.perseest ä ovat tämmöset paikat oli eka ja viiminen kerta ko tänne uuden aiheen laitan ....on se ihme joss joku kysyy traktorin ostosta niin ei yhtään piruilla , vaikka kaivinkoneelle olisi meillä tällä hetkellä enemmän työtä kuin traktorille noin 500 ainakin tällai alkajaisiks ja siinä samalla tulisi urakointia ja sitä on jo kyselty
standard	Hylkää se mikä on väärää , älä hylkää sitä , mikä on oikeaa ja hyvää . Moni köyhä ja nälkää näkevä todella tarvitsisi kultaa ja jalokiviä voidakseen saada ruokaa . Jos niitä ei ole oikeasti , niin silloin puheet niistä on valhetta .
standard	No voi sentään , jopa nyt on surullista kun mielenterveyskin tuntuu suvakille niin ylitsepääsemättömälle ettei osaa mennä hakemaan mielenterveystoimistosta plagiaattikriisiapua logon suhteen . Todella säälittävää moinen höpinä . Tuliko nautittua muutakin kuin sieniä ?
dialect	Ans mää arvaan ! Sull kyä viäl huanosti ! Ens sää pirät äijii panokoneina . Sitt sää kyllästyt niihin . Kuka haisee pahalt , kellä on liian käyrä värkki ja jokkaisess vähä jotai vikaa ... Sit sää saakelin pentu meet ja teet johtopäätökse : ei tarpeeks hyvää miäst missää ookka , ne on kaikki sikoi . Etkä sää lainkaan huamaa , ettes sää niist ukoist muuta haluakaan sitä yhtä vaa ... Sitä mitä yleensä aatellaan ett ne sikamaiset miähet haluaa . Etkö sää hemmeti pahvipää huamaa , ett ne miähet on useimmiten ihmisii , ei sikoi . Ne saakelit rakastuu ja haluuvat pitää susta hualta . Mut sää vaan jahtaat jotain orkkuu ... jonka sää saat muuten parhaiten ihan itseksesi . Tai nimii päiväkirjan sivuill , tai mitä ikinä haluukkin . Villii seksii ... kyll sitä piisaa . Kyll sää tyhmä tyttö niin kauhiast olet hakoteill , etten mää ollenka ymmärrä kuin sun vanhempas o sut kotoo pois päästäny . Jaa kuule likka , kyll sua joku viäl huarakski haukkuu . Ei se fiksuu oo , muttei ihan tyhjäänkään perustu . Se mitä sää sanot ett ' vain ' viiden kanssa nainut , on kuule keskimäärästä enemmän . Mee ny vaiks Kontulan ja Haavio-Mannilan opuksista kattomaan . Ja toisekseen , ei sitä huaraks haukkumista aina katota luukumäärän perusteel , vaa se perustuu just sihen mitä sää oot tekemässä : käyttämässä toisii omien seskihalujen tyydyttämiseen . Sää näytät olevan niin saakelin kooho , ettet lainka suastu tajuamaan , et seksiin liittyy tunteita ihan aina . Sää myännät sen vast sitte ku oot haalinu sänkyyn sikamaiset miähet , polttanu niiden siivet kun ne ei piisaa sull , ja omat siipes ku tuut surulliseks siit ettei mikään tunnu miltää . Ja sitte toi et sä meet sänkyyn vapaan vapairen kanssa . Et sää kuule ainoa törkimys tällä pallolla oo . Kyll joku äijä sull valehtelee olevas vapaa . Ja sää muuten uskot , ku et kerran osaa ajatuksia lukee . Ja toi ' kuka tahansa ... ' Mää saatan arvat ny väärin , mutt vaikka sää sen hurskaasti laitat sen tonne moraalisten puolustelujen lauseeseen , ni mä veikkaan et sä tarkotat sill lähinnä samaa ku muut keskinkertasen ajatuksen tullen tarkottaa vaik ' tasokkaall ' . Asia on aika yksinkertane : sää haet yhren yän seuraa , ja sitt viäl kehtaat väittää ettei sull kuka vaa kelpaa . Mistäs hitosta sää pikkuhiprakassa muka selvää otat , kummonen äijä se sun visanvinguttaja o , kun sää sen kerran vartti sitte tapasit ? Pahimmass tapauksess - ja siit on merkkin toi ett sää näköjään luulet saavas iha ite päättää mikä o oikein tai väärin - sää et ikinä ees tuu huamaamaan ett sun pahan olon syy oot sä iha ite . Sää vaan ajattelet olevas joka tapaukses hyvä ja sälytät syyn muill . Jotkut koohot on tommosii hautaa asti . Ei ne koskaan tosiaan jouru tuntemaan sitä tuskaa ett huamaisivat olevans vääräs . Kun kerra eivä pirä sitä mahrollisena , kun kerran ain muuttavat tota moraalians oman miälisyyhyns mukaan . Mutt kyll sull vähän saakelin kauheet tulee olemaan , ku kaikki on vaan merkityksetönt mössöö . En mää ees viitti sull tän jälkeen sanoo , ett mees ny vähäks aikaa miättimää . Ei sun päässäs mittän liiku . Sun aatokset seilaa tual klitoriksen paikkeil . Mää sano suaraa ett sut pitäs kiikuttaa kiiruusti takasi vanhempie tai joittenki muitte auktoriteettie huastaa ja kattoo vaik viiren vuaren pääst uurelleen . Ja tän mää sanon kokemuksell . Mää olen kusipäisii mukeloi hoitanu päivätyäkseni semmoses paikas mihi ei iha yhrell autovarkaurell pääse . Ja mää sano viäl , ett mun oma likka , joka just täyttää 16 ja o lukioss , hoitaa senttän poikakaveris ja miäspualiset ystäväs paljo paremmin , vaik o noinkin paljon sua nuarempi . Hölmöileehä ne , mutt kyll mää nään ett ne viihtyy toistes seuras kaksin ja porukall , ku kerran viittivät samas remmis liikkuu kuukaurest ja vuarest toisee . Se o sitä mitä mää sanon tasapainoseks nuaruureks . ( Turhaa mä tän sulle kirjotin , mutt jos joku muu vaik saisi täst eres jotain )
dialect	Mä oon ollu duunis . Mä slumppasin pimeetä fisuu . Mul oli kyl povessa flinda , mut fisuu mä myin . Silakkaa . Mä stondasin siin Hagiksen toril ja tsiikasin öögät himmeenä ku jengi dallas , et kuka kysyy onks tietoo ? Mul oli . Sillon ei ollu googlee eikä wikipediaa . Ne kysy multa onks tietoo . No mä sanoin et on , pimeetä Silakkaa , fisuu . Mut sit se Silakan hopee kylki heijastu katufikkarin valossa ja siihen tuli Myrkyt ja mä jäin nalkkiin . Ne sano , et sul on flinda taskus ja Silakka handus , ny lähet gubbe boseen . Sit mä pääsin sinne linjoille boseen , ihan hyvä bunkkeri , ne ei vieny mua Pengerkadulle sentään . Mä sain sit rikemaksun pimeen Silakan handus pitämisest . Mut mä en joutunu taloon . Sit mä olisin laulanu : Hämeentieltä taloon ... Däni laulo maantieltä taloon vai olix se se Petterssonin kööri ? Eiku pettersson tsiikas landemaisemaa ja ymmärsi hän jotai ?
standard	SIIS JUURIKIN NÄKYMÄT , siis NÄKYMÄT ja MAISEMAT , mitä akkunoista voi katsella , ne ovat valtavan tärkeä asunnon ostokriteeri , ei autojaen parkkipaikkaa ainakaan ikkunan näkymään , siis se sijoitus katsottav tarkkaan minne se sijoittuu näkymässsä .Ja parvekkeen suunta että on hyvä maisema , tai ei ainakaan parkkipaikan vieressä .
dialect	Mistä se Pikku Myy niin tarkkaan nuo sus miärät tiettää . Tiällä itärajallahi käyp yllätys sussie , jotka ei oo Sumalaisten eekä Venäläisten paperiloissa ? Tunttuu että ne oekijat sus expertit assuu muualla ,ku susien revirillä . Sanon mie vaen että , perhana jotta tiällä moalla on porojen ja koerien kans mukavata ..Kaapunnin viissaat,kun näkköö netistä monen moan suet . Kyllä tiällä ollaan vielä tietämättömmii , vaekka on sussie ja karhuja nähtykkii ? ?
standard	Nyt kepu sijoittaa sivuraiteelle ajautuneet kepupoliitikot maakuntaverolla elätettäviksi maakuntavirkamiehiksi .
dialect	Onneksi Helsingissä on vielä tuonkin yrityskaupan jälkeen vaihtoehtoja . Mä ainakin syön hampuriksessa tai stadin kebabissa tai sit ihan vaan mäkkärissä . Ja te Turkulaisetkin uskallatte ehkä tulla sieltä ihmisten ilmoille , kun Helsingissä on jotain tuttua ja turvallista .
dialect	**** olikohan siellä tyttölöi ....näitä keltaisia , joita Tatu pitää vähempiarvoisina ... ... näin tämä meidän pääministerimme- Ajatusten Vantaanjoki ja Taaborinvuoren Nero
standard	Ei oikein kiinnosta sellainen seura , joka on miestenpiirissä harmaa hapsinen ja siinä 70 vuoden molemmilta puolilta . Jos olisi ollut edes 30 tai 50-vuotiaita niin se oli menetellyt , mutta ei sellainen porukka , jossa kaikki ovat kymmeniä vuosia vanhempia oikein kiinnosta . Lisäksi luterialaisuus vähän mietityttää monentoimesta . Kaksi teologianopiskelijaa erosi ensiksi kirkosta ja alkoivat ortodokseiksi . Heidän kanssaan keskustelu sai miettimään sitä , että ilmeisesti luterilainen kirkko ei ole se ainut ja oikea . Lisäksi kaksi uskovaista ystävää erosi myös luterilaisesta kirkosta . Toinen vain muutamia kuukausia sitten . Heiltäkin tuli kriitiikkiä . Kenties ryhdyn katoliseksi , kun heilläkin pitää maksaa 1,5 prosenttia tuloistaan , mikä ilmeisesti tarkoittaa kylläkin enemmän kuin luterilaisen kirkon noin 1,5 prosentin kirkollisvero ? Se ei tule kaikista tuloista ? Taloudellisesti pääsee suunnilleen samoilla menoilla katolisen kirkon jäsenenä . Puutteenalaisilta ei pyydetä kirkollisveroa ollenkaan eli opiskelijana ilman suurempi tuloja en tällä hetkellä maksaisi kummallekaan kirkolle ? Jäi tuo housuittasi sanasi huomaamatta , miksi tuli vähän turhasti kirjoitettua tämä ? ?
standard	Ihana tanssi . Eilen kanssasi . Niin kevyttä ja helppoa . Helpompaa kuin oloni tänään . Onneksi sain nauttia eilen seurastasi . Tauti on kai otettava tosissaan . Yritän hyväksyä sen ettei tästä nopeasti toivukaan . Palaan petiin . Tunnustan ... Sitkeys ei nyt kannattanut . Sydän huokaa ... Rakkaus on tässä . Tänäänkin ....💕 P.s . Miten vanhempasi ?
dialect	vaikka olin mentävä maate että olis aamulla virkee . Jerry kuitenki herättää aikasin . Mää oon ollu hämeessä isomman ajan elämästäni Jos en 100 vuatiaaks elä . Niin täälä kumme ollaan eläkeläisissä , ja siä on semmosia jokka on tullu tänne ruattiin jo nuarena ,niin kyllä niittenki puheesta helposti kuulee mistä päin suamee he ovat lähteny . Joku tykkää että murre olis karsittava pois ,mää en kyllä tiä kuinka teennäine mää olisin jos koittasin puhua oikee " sivistyneesti " kirjakiältä . Kumma kyllä mulla oli hyvä numero Äirinkiälessä koulussa ja eikä toi ruattikaan ollu mitää vaikeeta oppia . Se on vaan siittä kii että uskaltaa puhua ihmisten kanssa . Hyvää yätä , ja mukavaa huamista .
standard	Kun nämä ruokapaikat tulivat , ihmettelin , että ovat hyväksyttyjä . En yleensä syö tällaisissa paikoissa .
dialect	Voi sinuuuu ... Välität ? Ei minust ol kukkaa ennenkää välittänt . Se tuntuu liian hyvältä ollaksee tottakaa ... Nii sit oikkee nii ... Mie kyl välitän sinnuuuu . Nii .
dialect	se ompi kato harrastus useimmille , se paskanjauhaminen ufoista vuodeta toiseen vaikka todisteita ei oo .. jauhaaha poliitikotkin vuodeta toiseen samaa sontaa vaikka todisteita ei oo että pitäisivät lupauksensa ;D
dialect	Roomingmiehet ku pääsöö pois linnast ni tiktok tytöt on vastas ja lähtöövät tekkeen uusii viteoita .... ja kouluihinki viel kerkiivät piirustusta opettaan .
dialect	sä se sit osaat kirjoittaa niin hyvin et oikein häijyy tekköö . mä oon oottanu sun kirjotuksia ku " sen " toista tulemista , tuntuvat viipyvän musta ihan liian kauan .mut hyvää jaksaa oottaa ... . juuu niin ja onhan se elämä aina jotenkin hassua ku kissan tassua . oottelen jo sun uutta matskua ... . rakkaudel ...................
dialect	se kiva olla illal sillal hörppiä kahvii kahareestaan ja vain kaharestaan
dialect	....Teppo68 tarjosi mulle saippuahieronnan ... resut ... oli varastanut Motelli Persehiestä käsisaippuan ja otettiin siinä ämpäristä sadevettä ... tuntui ihanalta kun saippua osittain liukeni vartaloita vasten ja osittain se kirveli hiertymiä ja pukamia ... resut ... Taxiterojkl heilutti kalaa vieressä ja thailadyä nauratti ... Ostin samalla puolet Microsoftista ... resut ... Mulla on sellainen t paita virma ku zalando ... ei tarvi kulkea vanhoissa singha paidoissa ... resut ... öö .
standard	Jos ei osaa suomea , ei voi olla suomalainen . Sitä mieltä olen minä ja siihen vedän rajan . Se ei tarkoita sitä ettenkö toivota Nicolle onnea ja menestystä , koska siinä on sentään mies jonka puheesta saa selvän . Ulosanti on eri tasoa kuin Räikkösen ininä .
dialect	voit lähetellä niit kauniit kuviais ja varmaa mon muukii vois niist ilahtuu . Mukaavaa ku tulloo nuorempaa verta tänne joukkoo.Koukkasi katsoman siun linkkejäskii . Hienoo musiikki ja upeit kuviloi oot sinne löytäntkii . Kerroha lissää mitä siul muuta kuuluu .
dialect	Yks turkulaine kansanedustaja ( Ilkka Kaneva ) tul aikkaisin aamull ihan munasillas eduskuntaan . Petteri Orpo kysys kui sää tollai tän tuut ? Munasillas oleva kansanedustaja vastas : " Mää oli illal yksil kutsuil , ja kahren aikka yöll sammusiva valo , ja joku huus , ett ny äkkiste vaattee pois ja hommiin . Ja tääl mää ny oon . "
standard	... kirjoitusvirhettä . Ensimmäisessä viestissä olit saanut mahdutettua vajaaseen sataan merkkin kahdeksan virhettä . Jälkimmäisessä taisit vähän tsempata , siinä oli vain viisi virhettä ! Ei tuollaista sontaa jaksa lukea . Vaikkei itseäsi asia häiritse , lukijoita häiritsee .
dialect	mutsi , mutsi stikka eldis tähän lamppuun.Sill ä kohta kolaan vek . Valkoisen strigaasin slumppaathan , kun mut stikataan kalsaan gravariin .
dialect	Tuli tuosta klaviatuurista mieleen Andy Mac Coy , joka kertoi saaneensa uudet Legot suuhunsa . Hänhän sai uudet hampaat lahjoituksena entisten risojensa tilalle . Ulkonäkö parani huomattavasti . Entäs mitkä ovat tonnin stiflat klapeissa ?
dialect	Miks liikenne tökkii ? Täälä ajettaan ihan iliman sääntöjä . Nykki meinasin saaha auton kylykeen eskolanniemen tieltä . Keskustasa liikenneympyräsä yritti kakski autoa kylykeen . toisen ehin väistää penkan kautta , mutta auto jäi penkkaan kii . Takkaa meinas yks auto tulla sitte perrään . Vanahalla tiellä sitte ajellesa tuli yhtäkkiä Siwan puolelta auto ihan etteen niin , että jouvuin taas lyömään liinat kii , vetämään käppäriä ohjaten auton jälleen kerran tien sivvuun . Kymppikiskan pihalta sitte puski joku ihimeen vanaha lada suoraan etteen niin , että tuli vähän töytästyä sitä . Onneks mittään ei kuitenkaan käyny . No , etteen päin ajettaesa sitte linnaistentien kohalta puski etteen pieni pakettiauto johon olin myös törmätä . Jouvuin jälleen kerran tarrautuu käsijarruun ohjaten autoni linnaisten tielle , vaikka olin ajamasa kytökylälle päin . No Linnaisten tiellä sitte vekslasin auton ja arvatkaas , kuin moni siinä meinas minnuun törtätä . Ja ku linnaisten tie on jyrkkä ku mikä , ni mullahan kävi niin , että mäkilähösä auto jäikin suttaamaan ja liuin takana olevan auton puskuriin kii . Onneks siinäkään ei kummempia sattunu , vaikka takana oleva oli vähän kärmeissään . No ku olin selevinny takas vanahalle tielle , lähin jatkaa kohti kärsämäen tietä . No ku olin kääntymäsä kytökylälle päin , tuli keskustasta päin joku auto äänitorvi pohojasa väistäen minut vastaan tulevien puolelta . Onneton , ku ajo niin luijaa . Tahallani ohitin tuon kaahailijan , ku rupes nyppimään . No takasi omalle kaistalle palatessani auto meinasi karata . Muutaman korjausliikeen tehtyäni sain autoni hallintaan , jolloin ohittamani auto ohitti jälleen kerran mut ja jäi hijastelemaan ihan tahallaan . Arvatkaa nyppikö ? Kytökylällä olin aijaa ojjaan siinä tsasounan kohalla , ku se auto rupes tosissaan härkkimään mua . Täälä haapaveellä liikenne toimii todella huonosti . AivaN , ku täälä pätis jotku ikiaikaiset villinlännen säännöt . Mennään vaan väliin , vaikkei sopis . Kaahataan ja muutenki hirmu kilpailu kokoajan päällä ! PÄÄTTÄJÄT , TEHKÄÄ JO ASIALLE JOTAIN ! ! HIDASTE TÖYSSYJÄ , LIIKENNEVALOJA , LIIKENNEYMPYRÖITÄ JA EHKÄ MYÖS ERITASOLIITTYMIÄ ON SAATAVA PIKAISESTI ! ! Samalla kaikista tökeröimmät kuskit pakko-opetukseen tai kortti pois . Ottaa väkisinki kakkuun tää nykynen liikennekulttuuri haapaveellä !
dialect	Vanahat asuinaluehet-ei uuret
standard	nimiä ei voi sanoa , persut alkavat öyhöttää maalittamisesta ... .
standard	Ilta lehdetkin peräävät missä on sinipetos ryhmän ministerit . Aktiivikyykytys lakien valmistelu ministeriöt ovat petosryhmän vastuulla ja paskakokkareet haluavat myös sinipetollisten ahterit tuleen aktiivisesti aktiivilaista . Nyt saatte puhua isäntien käskystä .
dialect	vaikkee tilanne jos et tiedä sen sukunimiä .. asuuko sun kavereita helsinkissä voisit kysyy niiltä tunteeks ne EI ikäero ole este mä oon 16 ja oon ollu 19 vuotiaan kans .. sun pitää vaan unohtaa se jos et saa sen sukunimee tietoos ... täytyy myöntää että aika vaikee tilanne
dialect	Moon äänestäny samaa puoluetta aina . En muista ketään siitä puolueesta syyllistyneen lahjuksiin ja erityiseen oman edun tavoitteluun . Ovat aina olleet aidosti ja tosissaan vähäosaisen puolella . Hillotolppa Soinista ja muista simimustista porvareista ei voi sanoa samaa .
dialect	Tekkee mieli kysyä mitä on tehty jotta vuojen päästä tuleva jytky kaivoksen loppuminen ei yllättäisi pyhäjärvisiä housut kintussa ? Mikä helvetin vimma on lähtee rakentamaan kulturellitalloo kun ei tiiä mitä täällä on muutaman vuojen päästä . Haloo päättäjät . Viranhaltijat voivat tehdä yltiöpäisiä ehotulsia , teijän tehtävä on kartoittaa reaaliteetit . Eiköhän olisi tärkeämpää keskittyä sotepalveluiden saatavuuteen lähipalveluina ?
dialect	Vaan että mä en tiiä mittää .
dialect	Kemijärvi nousee ! Uutta työllisyyttä on tulossa , muutakin kuin Anaika ! Ei met muuteta minnekkään !
dialect	Logitech z-5500 Elikkä tilasin tommoset lokiteki z-5500 kaijuttimet leffoja varte ja musiikkia .. ilma jotai ulkosta äänikorttia , äänikö on iha huono ? olisi liittämäs tä seti tietokoneesee , mis o oma korttinsa . eikö sitäki kautta iha kohtalaise saundi luulis saava ?
dialect	myöhässä miekii oon vastauksen kanssa , mutta tahon sannoo mite kaunis ajatus on laulaa syntympäivä sankarille muuta kuin , paljon onnea vaan , se ko lauletaa aina . minust olis mahottoman mukava jos mie saisin sellasen syntymäpäivä lahjan , serenaatin . muistan ko toivo viel oli juomari , niin myö istuttii monen kesän kaupunkin laialla olevilla isoilla kallioilla . hää ko ei päässy kahvilaan , ko ol niin huonois kantimissa . kauniilla ilmalla otin evästä mukkkaa ja toivolle haettii viinipullo . siel myö juteltii kaikista asioista , maailman menosta ja sielun syvyyksistä . kerran toivo sano että hää laulaa minulle laulun . niin hää nous juhlallisesti seisomaa käsi syömmensä päällä ja laulo viinan karheella äänellää nuoruus tangon . se männee jotenkin näin , taas muistelen aikaa nuoruuden kauneinta aikaa rakkauden kirkainta päivää yötöntä yötä kanssasi viettää sain ... . ....ilot ja surut nuo kullanmurut kaikki on muistoja vain . en muista sitä kokonaa , mutta en ole koskaa kuullu sitä niin kauniisti laulettavan , sillä se tuli sydämmestä . olen ilonen toivon raittiutesta ja ylpeä kaikesta mitä hää on saant aikaseks . mutta surullinen siitä ko oon menettänt sen ystävän joka sillo minulla oli . mahottoman herkkä ja niin avomielinen joka näytti ain tunteensa . nyt häntä ei saa laulamaa kirveelläkkää , kun olen joskus sanonu että lauletaan yhessä , niin hää sannoo laula sie mie kuuntelen , hää ujostellee . nuoruustangoa mie suosittelen , sen ko kuulee täs iäs tuntuu että se on ihan itsee varte tehty :)) ) se laulu herkistää . terveisin lyyli
standard	Nykyisin niin valitettavan yleistä ihmistyyppiä : itsekeskeistä , huomiohakuista , pinnallista , sivistymätöntä . Näille ihmisille villieläimetkin ovat vain rekvisiittaa heidän narsisminsa kuvituskuviin .
standard	nim Mikko A tässä on tyypillinen narsisti sadistinen uskonhihhuli joka suolta tuota sontaansa päivästä toiseen , Hän on itse yhtä kaukana raamatusta kuin päivä yöstä . Itse sortuu raamatussa mainittuihin synteihin ja on menossa kadotukseen ensimmäisten joukoissa
dialect	Nii söpö oll et , miel teki anttoo pusu : D. Ei sähissynnä , eikä hyökkäilynnä . Ei tuolla sahanterree ollunna selässä . Tännää ostin kyypakkauksen . Pitäs varmmaan tehä semmonen pyyvvystys keppi ja siirrellä muuanne . Ei nuit viel haitaks asti ou ollunna . He he tännää ajattelin kiärmeKaissoo , ku kirjoo olin kirjuttelemassa . Varmmaannii tull tappoommaan hauan takkaa Kaisa : ) .
standard	Soini ja Lindström - pahimmat poliittiset kansan pettäjät Suomen 100-vuotiaassa historiassa . Aivan kuin nuo kaksi umpiseteliselkäistä ottopoikaministeriä kerjäisivät maahamme yleislakkoja ja uutta sisällissotaa ?
dialect	Meijä pojanpoja tarhas kävi yks mukava , leppoisa eläkeläismies kerran viikos pitämäs satutunni tai jottai kivaa tekivä . Mieliin painuvin , minkä meijä pikkumies kertoi,oli pajupillin teko :) Pst.arvaas , miks hän kävi ja käy viälki siäl ? Hänel ei olleska omii lastelapsii.Joskus se on näinki päi . Niin hiano korti Onni-pappa sai just lapsilt ! ( taitaa saada muullonki,ku nimpparina )
dialect	Stadissa bunkkaa paljon savolaisia eikä kukaan bonjaa mitä ne mökeltää , pitäiskö ne laittaa takaisin skoleen ...tai stogeen ? ?
dialect	Murretta pukkaa Murtehien vihaajillen pökkyä pesähän ... 9 . KOHORAN POHOJALAANEN JOULURESSI-TESTI Joulu tuloo ja se tiätää monellaasta menua . Testaa ittes ja kaikki muukkin onko jouluressi iskeny . Ja taas sitä mukaa pisteetä minkä numeron kohta oireehin sopii . A . Joulukorttia on mukava saara , niitä vaa pitää jonku lähettääkki . Onko keskustelu korttia kirioottaes seuraavvallaasta : 1.Kakssataa korttia jo kiriootettu , kyllä meillon palio tuttuja . 2.Eik ö tuaki muari oo jo aikaa sitte kuallu , vai kuka soli joka haurattihi viisvuatta sitte . 3.Nokikolarille joulukortti ! Minkä ihimeen takia ! ? Ei se mun sukulaane ainakaa oo . 4. MITÄ ! MUNKO PITÄÄS HAKIA 50 KORTTIA LISÄÄ KAUPASTA ! ? HAE KUULE ITTE ! B . Jouluostoksilla olis kannattanu käyrä hyvis aijjoon ennen joulua . Joskus se vaan pakkaa jäärä viimmetinkaha . Kaupan jonos tuumaalet näin . 1.No pitkä jonohan tämon mutta mikäs kiirus täs on . 2.Meinaa tulla kyllä hiki ku on nämä talavi kamppehet päällä . 3. Äläkä sinä siinä takana töki sillä kärryllä , ei tämä jono sen nopiampaa sillä mee !! 4.JA MIKÄ SAATARIN HALAVAANTUNU MUARI TUANNE KASSALLE ON PALAKATTU! ! VANHAINKORISTAKO TÄNNE HOMMATAHAN TYÄVÄKI ! ? EIHÄN TÄMÄ JONO OO LIIKKUNU TUNTIHI YHTÄÄ ! ! C . Joulukuusen haku on kunniatehtävä , no ainaki sen on jonku tehtävä . Kuusenhakiaa monaasti kiitellähän ja kehutahan onnistunehesta valinnasta . Kuusen hakija puallustaa valintaansa . 1.Niin mutta täälläänen kuusi johona on vaa toisellapualella oksia viää tuvas palio vähemmän tilaa . 2.Jaa jaa mutta mettänhoirollisesti tämoli hyvä valinta . 3.No siälä oli nii raakasti lunta ja pimiäki tuli ja kylymä ! ! 4.JAHA ! ! NO HAKEKAA ITTE PAREE KUUSI ! ! JA TÄMOLI SITTE VIIMMEENEN KUUSI MINKÄ MINÄ HAIN ! ! SE ON AIVAN VARMA SE! ! D . Kuusenkoristelu on kaas mukavaa hommaa . Tai kuinka sen ny ottaa.Apu ja hyvät neuvvot on tarpehe ja saatavilla . 1. Näiren sähkökynttilään asennus on piäni homma , pian nämä tästä . 2.Pikkuusen tämä ny vastustaa , nämon vähä takus nämä johorot . 3.Kuka nämon oikee ottanu viimmevuanna kuusesta pois , tahallansa tiätysti solominnu ja sotkenu ihan takkuhu ! ! 4.TÄHTI HÄJYSTI LATVAS ! ! OLOKOHO VAA ! LAITTAKAA SINNE MUN PUALESTA VAIKKA SIRPPI JA VASARA ! TAI HAKARISTI ! SANONKO MÄ ! E . Kinkkua ja muuta jouluruakaa pistellähän poskehe jouluna innokkahasti . Kinkku pitää hakia kaupasta jonsei oo ittellä joulupossua . Kovin piäntä ei kuitenkaa viitti ostaa . Ajattelet äänehen : 1. Tällääses isoos kinkus piisaa hetkeksi syämistä . 2.Voirellahan tämä ny sinapilla ja kylläpä sitä menööki palio . 3.Jaa kuka tuan uunin jo laittoo päälle käryääki nii raakasti , solis pitäny pestäkki ensi . 4.NO NII ! ! EIHÄN TÄLLÄÄNEN MÄLYTÖÖN MÖHKÄLES MAHARU ERES UUNIHI ! ! KENENKÄ JÄRKIÄ OLI OSTAA TÄÄLLÄNEN ! ? AI NII . NO MINKÄ TÄHÄRE MEILLON NÄIN PIÄNI UUNI ! ? F . Jouluksi pitää teherä joulusiivot vaihtaa laattiahan joulumatot ja aakkunoohin joulukarteekit . Ja kaikkia muutaki joulu vaatetta . Kerrot miälipiteenäs notta : 1 . Kyllon ny siistiä ja jouluusta . 2. Joka paikas on kyllä ainaki punaasta tarpehiksi , mitä ne kommunistikki ennen vastusti joulua ? 3. Joulusukat jalakoohin ! Eikö tua ny mee vähä lataaseksi jo ! 4. JA MINÄHÄN EN RUPIA SELEVIN PÄIN TONTTULAKKI PÄÄS OLEMAHAN KOKO PÄIVÄÄ ! ! RAAVAHAT IHIMISET TÄLLÄLAILLA KONSTAALOO! ! G . Lahajat pitää paketoora siävästi , naiset on jostaki syystä siinä hommas palio miähiä kätevämpiä . Mutta paketoonti on nii mukavaa hommaa nottei sitä malta teettää kaupas . Ja sitte sanot . 1.Kyll äpä tätä joulupaperia menööki , ja kaikki samallaasta . 2.No vähä siitä tuli ruttuunen , minoon paremminki pakettiauton kuski ku paketooja . 3.No en minä muista mitä mihinäki paketis on , munko se olis pitäny kattua ! ! 4. NO TÄMÄN SIITÄ SAA KU YRITTÄÄ AUTTAA ! SYYTETÄHÄN HETI TOISTA VAIKKA ITTES OLIS VIKA ! H. Joululauluja on mukava kuunnella jouluna , eikä niitä kesällä onneksi pahemmin kuulekkaa . Kersat varsinki on innokkahia joululaulujen esittäjiä . Kehut esittäjiä seuraavasti : 1.Joo " maaa ooon niiiin kaauuniis " , on se . 2.No nuatinviärestä minäki laulan , sen tähäre minen laulakkaa . 3.Jos jotaki muuta vaikka välillä , kyllä jouluna voi muutaki musiikkia kuunnella ku joululauluja ! ! 4.JA JOS JOKU SILLÄ URKUHARMOONILLA VIÄLÄ KERRAN SOITTAA JOULUPUKKI JOULUPUKKI NII MÄ KYLLÄ PIÄNIN SEN URKUHARMOONIN PÄREEKSI JA POLTAN PARAN ALLA ! ! I . Jouluaatto aamuna on kaikki jo melekee valamista , enää piäntä laittamista . 1.Saunan torni ei verä ! ! Joulusauna jää ny käymätä . 2.Joulupuuro paloo pohojahan ! Hammas katkes ku puraasit mantelihin . 3.Kinkku oli niin suuri notta son jääny sisältä raakaksi ! ! 4.JULISTAKAA NY SE JOULURAUHA ÄKKIÄ NOTTA TÄSTÄ KAUHIASTA RESSISTÄ PÄÄSÖÖ !! ! EI TÄTÄ ENÄÄ IHIMINEN KAUAA KESTÄ ! ! TULOS : Jos oot keränny testis pisteetä 9-18 nii sinet ota joulua tarpehiksi tosisnas . 18-25 soot jo vähä kuusalla mitenkä pitääs olla . 25-35 pistettä ja saat kattella ainaki samariiniä . Täyret 36 pistettä keränny onki jo joulurauhan tai lasareetipaikan arvoonen suaritus .
dialect	Pistä sama raha vaikka six päkkiin ja laita eukkos remuaan muksujen kans siks aikaa . Hoidatte yhessä sitten akvaa lopun ajan mitä jää jäljelle ! Insaidi tsoukkia pukkaa vissiin ? Et tartte mitään myrkkyjä sinne akvoihis , usko vaaria kyllä vanha tiätää !
dialect	Mut siul ei oo mittään tietoo miten paljon hämmennys ja pahaa verta tää asia aiheuttaa . Ja sit sie viel tuut meitä haukkumaan hameessaan . Meill on vaan naiset käyttänt hameita . Mut nyt saap olla miten lystää . Saap olla hono tai lespo . Saappolla tää transuseksuaalinen . Kirkko pist pois kososen se ku ol naint jotain naista . Mitä siinä on ihmeellistä . Eis miehet ja naiset oo naineet maailma sivu . Siit otettii pos virka ja viel pappius . Mut ku tää,en ees sano mikä . Tekköö ihestään naisen ni se saapkii jatkaa virassaa . Ja sie perkelee hameniekka viel sitä puolustat . Kyl miut pistää nyt vihaks . Sie ite et tiijä mite pitäs pukkeutuu tai olla . Sie ite oot luonno oikku ja viel vaait et meijä kaikkie pitäs ellä siu tavallas . Et sie tosissaa nää mikä sie oot .
dialect	parhaalla kaverilla uusi paras kaveri no siis mun parhalla kaverilla jonka oon tuntenu jonku 6 vuotta on uus paraskaveri :( siis se eka vaan tuli siihen meiän kaa ja ei siin mitää mut sit ne alko olee tosi paljon yhes ja jätti mut huomioimatta :( nyt se on jo paljon muutaki . niil on sellanen kiva porukka mis on poikii ja tyttöi noin 10tyyppiä . ne on paljon vapaa-ajalla ja koulussa ne kävelee siin yhes rivis juttelee ja nauraa . Ja mä sit siel takan eikö kukaan huomaa mua :) sit se mun paraskaveri ei enään ees haluu olla mun kaa ikin missään ja ainku kysyn et voiks olla se vastaa ” emt ” oon sille ku ilmaa nykyään ja se oikeesti sattuu :( oltiin oikeesti ennen niin hyvis väleis ja oli kaikkii kivoi muistoi yhes :) kouluski se mun paraskaveri ja se toinen ain on kahestaan tai sit niiden muiden niitten porukan kaa ja jättää mut yksin . Joskus meen sinne ku en haluu olla yksin mut se tuntuu et mä vaan ns roikkuisin mukana eikä ne haluis mua siihen :( ( itken monesti ki illal siitä ku mul ei oo enään yhtään true frendii ku mulla ei muutenkaan oo paljoo kavereita ku oon aiks ujo , paitsi sit ku mut tuntee ja luotan siihen tyyppiin oon ihan eri persoona :) siis jos se mun parhaankaverin uus paraskaveri on jonku toisen pari nii vasta sillon se ees kysyy mua ja puhuu mulle ku mitään ei olis tapahtunu . se sattuu oikeesti . haluisin puhuu sille mut en vaan uskalla ku se tyylii vaa suuttuis ja nii :( ( arvostan jos luit tän kokonaan :)
dialect	Voiku hianoo . Sä oot niin viksu niin viksu ...
dialect	Onko pikku pojalta viety tikkari kun niin kiukuttelee ? Taidat olla sellanen tuuli pussi niinku joku pikkupoika joka on aina sen puolella joka pärjää . Hyvä se on huudella siä päätten takana . täytyis kyä sunki tajuta että sanopa se jossain tapparan kannattajien seuras niin halvaannut .
standard	toivottavasti Trump innostuu tosissaan . se olisi hauskaa .
standard	Paremmin ei voi sanoaNo ei voi sanoa pieneksikään , mutta ei mahdoton .
dialect	- usellekin ihmisille katkeruus on osa kokonaisen kansakunnan historiaa - aina on sorrettuja ja vääärinkohdeltuja vähäosaisia - monen kerroksen väkeä niin sanotusti - mistäs arvelette poliittisten ääriryhmien toiminnan ja kansojen nousun yleensä syntyneen - muusta kuin epäoikeudesta tai sen kokemuksista vainoineen ja piinoineen - miksei voi sanoa kuin kiinalaiset että katkeruuskin on vain pieni osa elämää ja kuuluu osana ihmisten tunnemaailmaan . Hyvin paljon asiooita seilaa tuolla luottamus vastaan epäluottamus- sektorilla . Kauniita ihania asioita lie helpompi esittää kuin surkeita - törmäyskurssille silloinkin joutuu jos jutut valheiksi osoittautuvat . Eikä kaikki naiset ja lapsetkaan ole suuhunpantaviksi syntyneitä . Edes kauppatavaroitkaan . Tai tusinoittain halvemmalla tyylistä markkinaromuakaan .
standard	Sitä edestakaista liikettä , välillä vaihdetaan asentoa ;*
standard	Sen tiedän , että Charlie Shamp on väärässä hengessä .
dialect	Marraskuu 20. klo 17.00 Lunt satta . Lumi o sit kaunist . Luanto tule kauni valkoseks ja miäl piristy , ku ei ol enä niin pimmiä . Mää tei vaimol ja itellen kuuma rommitoti ja mee istutti ikkuna ääre kattoma hiutaleitte leijumist maaha . Tosi kaunist . Marraskuu 21. Mää heräsi ja kattosi akkunast ulos . Koko maisemam peitti uusi puhtavalkone lumi . Hiano näky . Jokasella puul ja penssal o valkone kaapu . Mää tei talven lumityä ja nauti joka kolallisesta . Mää kolasi sekä piha etjalkkäytävä . Myähemmi päiväl teknise virasto aura auras tiä ja tyäns lume porti ette . Kuljettaja naureskel mul ja vilkutti . Määki vilkuti hänel ja kolasi porti erusta taas auk. Marraskuu 22 . Viime yän sato vaja 15 sentti lunt ja pakkast o pari astet . Pihakoivuist katkes muutama oksa lumem painost . Mää tei lumityä ja taas ku mää sai tyäv valmiks , tul aura-auto . Lumi ol täl kertta ruskanharmat . Marraskuu 23 . Sää lauhtus , lumi suli sohjoks , ja se jäätys liukkaks , ku pakkane taas laski . Kaatusin perssellen jalkkäytäväl. 22 euro poliklinikkamaksu , mut onneks mittä ei ollu poikki . Sääennustus lupas lissä lunt . Marraskuu 24 . Yhä kylmä . Mää myi vaimo auto ja osti maasturi , et hää päässe töihi . Auto liukus kuitenki päi kairet ja oikkia etukulma men aika pahaste kassa . Viime yän sato reilu 15 sentti lunta . Molemma auto ova iha sualas ja kuras . Tiaros lumitöit tänämpä . Se perkele aura ajo meijä ohitte kaks kertta . Marraskuu 25. 10 astet pakkast . Lissä tota perhana lunt . Pihal ei ol yhtä puut tai pensast , mikä ei olsis vahinkoittunu . Sähkö ol poikki melkke koko yä . Mää yriti pittä talo lämpimänä kynttilöil ja pensalämmittimel , joka kylläki roiskas hiuka yli , syttys tule ja ol poltta koko talo . Mää sai onneks matol tukahrutettu liäki , mut mää sai toise aste palovammoi kässisän ja silmäripse ja kulmakarva palova . Auto karkas käsist matkal poliklinikal ja hajosi lunastuskuntto . Marraskuu 26 . Tota vitunperkle valkost paska tule koko aja . Kaik perkele vaatte pitäsis olla pääl , jos halu käyrä postlaatikol . Jos mää saa kässisän sen saatanan kusipää , mikä aja tota aura-auto , niin mää revi silt syräme rinnast . Se o varma kulmantaka kytikses ja orotta , ku mää saa jalkkäytävä puhtaks ! Sähkö ova viäl pois . Vesijohto jäätys ja näyttä silt , ettei katto kest lume paino . Marraskuu 27. Saatana , 12 perkelee sentti uut vitu lunt ja vitu ränttä ja vitu jäät , ja herra yksin tiättä mitä paska sitä taivast viime yän tul . Mää yriti ossu aura-auto kuljettaja jäähakul , mut see pääs pakko . Vaimo jätti mun . Tepsi o liigas vikan . Auto ei lähre käyntti . Mää luule , et muust o tulos lumisokkia . En pysty liikuttama varppaitan . En ol nähny aurinkko montte viikko .Ennusteis luvata lissä lunt . Viima tekke ilma purevaks . Perkele , mää muuta Espanjaa . Vitutta nii perkeleste ! Saatana lumi ja koko talvi .
dialect	Sitä ei tierä minne jouttu jos ton kyyytti menet , tul tänne pubii . Tarjoon sul kaljat .
standard	Ohisalolle oikea paikka on sellainen , jota täällä ei voi sanoa .
dialect	Joulu meni jo mutta mukava Joulu meni jo , mutta Testaa ittes ja kaikki muukkin onko jouluressi iskeny . Ja taas sitä mukaa pisteetä minkä numeron kohta oireehin sopii . A . Joulukorttia on mukava saara , niitä vaa pitää jonku lähettääkki . Onko keskustelu korttia kirioottaes seuraavvallaasta : 1 . Kakssataa korttia jo kiriootettu , kyllä meillon palio tuttuja . 2. Eikö tuaki muari oo jo aikaa sitte kuallu , vai kuka soli joka haurattihi viisvuatta sitte . 3. Nokikolarille joulukortti ! Minkä ihimeen takia ! ? Ei se mun sukulaane ainakaa oo . 4. MITÄ ! MUNKO PITÄÄS HAKIA 50 KORTTIA LISÄÄ KAUPASTA ! ? HAE KUULE ITTE ! B . Jouluostoksilla olis kannattanu käyrä hyvis aijjoon ennen joulua . Joskus se vaan pakkaa jäärä viimmetinkaha . Kaupan jonos tuumaalet näin . 1 . No pitkä jonohan tämon mutta mikäs kiirus täs on . 2. Meinaa tulla kyllä hiki ku on nämä talavi kamppehet päällä . 3. Äläkä sinä siinä takana töki sillä kärryllä , ei tämä jono sen nopiampaa sillä mee ! 4. JA MIKÄ SAATARIN HALAVAANTUNU MUARI TUANNE KASSALLE ON PALAKATTU ! VANHAINKORISTAKO TÄNNE HOMMATAHAN TYÄVÄKI ! ? EIHÄN TÄMÄ JONO OO LIIKKUNU TUNTIHI YHTÄÄ ! C . Joulukuusen haku on kunniatehtävä , no ainaki sen on jonku tehtävä . Kuusenhakiaa monaasti kiitellähän ja kehutahan onnistunehesta valinnasta . Kuusen hakija puallustaa valintaansa . 1 . Niin mutta täälläänen kuusi johona on vaa toisellapualella oksia viää tuvas palio vähemmän tilaa . 2. Jaa jaa mutta mettänhoirollisesti tämoli hyvä valinta . 3. No siälä oli nii raakasti lunta ja pimiäki tuli ja kylymä ! 4. JAHA ! NO HAKEKAA ITTE PAREE KUUSI ! JA TÄMOLI SITTE VIIMMEENEN KUUSI MINKÄ MINÄ HAIN ! SE ON AIVAN VARMA SE ! D . Kuusenkoristelu on kaas mukavaa hommaa . Tai kuinka sen ny ottaa . Apu ja hyvät neuvvot on tarpehe ja saatavilla . 1. Näiren sähkökynttilään asennus on piäni homma , pian nämä tästä . 2. Pikkuusen tämä ny vastustaa , nämon vähä takus nämä johorot . 3. Kuka nämon oikee ottanu viimmevuanna kuusesta pois , tahallansa tiätysti solominnu ja sotkenu ihan takkuhu ! ! 4. TÄHTI HÄJYSTI LATVAS ! OLOKOHO VAA ! LAITTAKAA SINNE MUN PUALESTA VAIKKA SIRPPI JA VASARA ! TAI HAKARISTI ! SANONKO MÄ ! E . Kinkkua ja muuta jouluruakaa pistellähän poskehe jouluna innokkahasti . Kinkku pitää hakia kaupasta jonsei oo ittellä joulupossua . Kovin piäntä ei kuitenkaa viitti ostaa . Ajattelet äänehen : 1 . Tällääses isoos kinkus piisaa hetkeksi syämistä . 2. Voirellahan tämä ny sinapilla ja kylläpä sitä menööki palio . 3. Jaa kuka tuan uunin jo laittoo päälle käryääki nii raakasti , solis pitäny pestäkki ensi . 4. NO NII ! EIHÄN TÄLLÄÄNEN MÄLYTÖÖN MÖHKÄLES MAHARU ERES UUNIHI ! KENENKÄ JÄRKIÄ OLI OSTAA TÄÄLLÄNEN ! ? AI NII . NO MINKÄ TÄHÄRE MEILLON NÄIN PIÄNI UUNI ! ? F . Jouluksi pitää teherä joulusiivot vaihtaa laattiahan joulumatot ja aakkunoohin joulukarteekit . Ja kaikkia muutaki joulu vaatetta . Kerrot miälipiteenäs notta : 1 . Kyllon ny siistiä ja jouluusta . 2. Joka paikas on kyllä ainaki punaasta tarpehiksi , mitä ne kommunistikki ennen vastusti joulua ? 3. Joulusukat jalakoohin ! Eikö tua ny mee vähä lataaseksi jo ! 4. JA MINÄHÄN EN RUPIA SELEVIN PÄIN TONTTULAKKI PÄÄS OLEMAHAN KOKO PÄIVÄÄ ! RAAVAHAT IHIMISET TÄLLÄLAILLA KONSTAALOO ! G . Lahajat pitää paketoora siävästi , naiset on jostaki syystä siinä hommas palio miähiä kätevämpiä . Mutta paketoonti on nii mukavaa hommaanottei sitä malta teettää kaupas . Ja sitte sanot . 1 . Kylläpä tätä joulupaperia menööki , ja kaikki samallaasta . 2. No vähä siitä tuli ruttuunen , minoon paremminki pakettiauton kuski ku paketooja . 3. No en minä muista mitä mihinäki paketis on , munko se olis pitäny kattua ! 4. NO TÄMÄN SIITÄ SAA KU YRITTÄÄ AUTTAA ! SYYTETÄHÄN HETI TOISTA VAIKKA ITTES OLIS VIKA ! H. Joululauluja on mukava kuunnella jouluna , eikä niitä kesällä onneksi pahemmin kuulekkaa . Kersat varsinki on innokkahia joululaulujen esittäjiä . Kehut esittäjiä seuraavasti : 1. Joo " maaa ooon niiiin kaauuniis " , on se . 2. No nuatinviärestä minäki laulan , sen tähäre minen laulakkaa . 3. Jos jotaki muuta vaikka välillä , kyllä jouluna voi muutaki musiikkia kuunnella ku joululauluja ! ! 4. JA JOS JOKU SILLÄ URKUHARMOONILLA VIÄLÄ KERRAN SOITTAA JOULUPUKKI JOULUPUKKI NII MÄ KYLLÄ PIÄNIN SEN URKUHARMOONIN PÄREEKSI JA POLTAN PARAN ALLA ! I . Jouluaatto aamuna on kaikki jo melekee valamista , enää piäntä laittamista . 1 . Saunan torni ei verä ! Joulusauna jää ny käymätä . 2. Joulupuuro paloo pohojahan ! Hammas katkes ku puraasit mantelihin . 3. Kinkku oli niin suuri notta son jääny sisältä raakaksi ! 4. JULISTAKAA NY SE JOULURAUHA ÄKKIÄ NOTTA TÄSTÄ KAUHIASTA RESSISTÄ PÄÄSÖÖ ! EI TÄTÄ ENÄÄ IHIMINEN KAUAA KESTÄ ! ! TULOS : Jos oot keränny testis pisteetä 9-18 nii sinet ota joulua tarpehiksi tosisnas . 18-25 soot jo vähä kuusalla mitenkä pitääs olla . 25-35 pistettä ja saat kattella ainaki samariiniä . Täyret 36 pistettä keränny onki jo joulurauhan tai lasareetipaikan arvoonen suaritus
dialect	OIKEE TURJAKE OLT ASIALL .
standard	Tuppaa tuo anoppi ja appi terrorisoimaan siinämäärin perherauhaamme , että meinaa mennä hermo pilalle . Yksinäisiä ihmisiä kun ovat niin änkevät päivistä ja kellonajoista välittämättä meille kun heitä huvittaa . Olen siinä määärin asiasta jo ilmoittanut puolisolle , että homman pitää muuttua . No muuttuhan se , enää he käyvät vain jokatoinen päivä ! ! ! Tähän minun on kuulemma tyydyttävä . Kun he saapastelevat tupaan niin tunnen kuinka verenpaineeni nousee ja meinaa isopyörä nitkahtaa raiteilta . Yleisen sovun ja kaikkien mieli-ilon säilyttämiseksi olen vuodesta 2003 turruttanut itseni pienellä leijonalla 0,2 joka kerta kun he tulevat . Viimeksi eilen olin kuulemma ollut niin hyvällä tuulella , ja mukavaa seuraa ...
dialect	On kyllä haaska nimi tuo käkivaemo . On sillä kirjottajalla jotain elämässä vähän niinkun pielessä nuin varovasti sanottuna . On mulla juhloo kun on nuita eokkoja sitten vähä niinkun joka oksalla HEH HEH
dialect	miun äiti oli niitä ihmisii jotka pani tuulemaa . jos valittelin aamulla työt nähhessä ,että onpa meille kasattu ylimäärästä hommaa , äiti sano et voivottelemalla ei tuu mittää , tämä on suitsait tehty . kyllä hää hyvää jälkee teki , vaikka olikin suitsait ihminen . :)) äiti oli ahkera työihminen ja monella kylällä tunnettu . siihe aikaa työtodistus ol maine , joka kulki eellä . :)) tuosta ko laiska-jaakko sano eellä että , laiska töitää luettellee , tahon sannoo seuraavaa . se sanonta ol siihe aikaa ko ihminen ei saannu itseään kehhuu , piti olla vaatimaton . jos joku sano et oletpas sie hyvä kutomaa , miekii vastasin , eihä tuo nyt ole mittää .:) ) vaik oisin itekkii pitänt sitä tosi hienona . nykyihmistä on opetettu olemaa ylpeä osaamisestaa . hää ko hakkee työpaikkaa niin siin pittää itsee kehuu ja tekemisiään . mie ihailen sellasta itsevarmuutta , että hyväksyy itsensä ja ossaa antaa arvoo uurastuksellee . minun ikäsen on vaikia ihan niin paljo kehhuu itseä . mutta sen verra olen oppint tykkäämään itestäin että en ennää vähättele ossaamistain . sunnuntai ruualle puen ylleensä pyhämekon ja jonkun koristeen ,helmet tai rintakorun , toivo sannoo sillo monast , että oletpa sie nätti . mie vastaaan siihe kiitos . ennevanhaa oisin punastunnu ja painant pään alas nolona , nyt kiitän kohteliaisuuesta ja olen mielissäin että hää huomas minun laittaneen parenpaa ko arkena . kiireestä viellä , jalmaril ol tapana sannoo kiireestä , että panen pitkäksein kiireemmäks ajaks , ja niin hää tekikin penkin päälle . en ole elläissäin tavant niin rauhallista ihmistä ko jalmari oli , siks kai hää pärjäs sydän viallaakin niin pitkään . vaik hää ol niin rauhallinen , tuli kaikki päivän työt silti tehdyksi , hänelt ei jäänt koskaaa mittää rästii . minun täti enneko hää tementoitu oli hyvin touhukas , ain puuskutti jonnekin päin , maalasi tauluja samal ko teki ruokaa . hänel ol ain keskellä lattiaa sanko ja siin rätti , täti oli aina pesemäs lattioita . vesi vaan vaihtu , mutta niin kauan ko hänel kävin , sanko ja rätti oli samas paikkaa . täti tosiaa touhus , mutta ei saant mittää aikaseks muuta ko maalaamisessa . hää oli niin hurmaava ihminen , ettei kukkaa piitannu hänen vouhotuksistaa . hää maalas niin kauniita kukkatauluja ja aurinkonlaskuja . minulla on äitin peruja yksi hänen iltamaisema.siin aurinko laskee pellon ja metsän reunaan.tykk ään siitä kovasti . nyt on niin mukava elellä ko ei ennä tarvii saaha mittää aikaseks . saap vaa ihmetellä maailman mennoo ja olla tarkkailijana elämän menossa jos ei jaksa ain osallistuu . voi minnuu onnen myyrää :)) terveisin lyyli
standard	Pidän kiinni kädestäsi . Vaikka miten taistelin Tauti sai minut kiinni . Olen sen kourissa . Särkee ja on kylmä . Minä yritän ajatella sinua . Lämmintä syliä . Haluaisin vain siihen , Ja jäisin siihen kuin siili horrokseen . Sinä pitäisit minusta kiinni , toisit lämpimän peiton . Antaisitko suudelmat ? Uni...oli niin todellinen , kuitenkin kun heräsin ... Kaipasin sinua . Minä kuitenkin hymyilen . Sillä pidät kiinni kädestäni . Se on kaikkein tärkeintä . Tuntea sinut rinnalla . Rakastan sinua .💕
standard	Tänäpäivänä 42000 ihmistä työskentelee ilmaiseksi kokoomuslaisten yritysjohtajien hyväksi , saadakseen työttömyyspäivärahan . Tähän kun lasketaan kaikki 9 eurolla päivässä työtätekevät , heitä on yhteensä n.130 000. Tällaisen orjavaltion kokoomus on luonut eikä pidä ihmetellä jos kansa nousee vastaan .
dialect	Toren totta , Täälä o hyvä asua ku on laakiat maisemat johna sielu ja mieli lepää . Täälä pitää kunnioottaa isiemme töitä ja kätten jäläkiä . Kaikenlaasia hurahtaneita ajjaan kans tänne tuppaa tulemaha viaraalulle , milloo ruottalaaset ja venälääset ja nyt sitte narisevasta kaapista ruskeita poikia , hoh ! Vaan pohojammaan isännät o aina pitäny yhtä , ettei tuollaaset villitykset tänne ajauru , ja toren totta maakunta on pysyny aina meirän käsis . Jotta tervetuloa Isoontaloon ja Rannanjärven perillihiset tähänki peijjaasiin , Lapuanliikeen poikia unohtamatta,hoh ! Nousoo oikein urheelu miäli kun tollaasta ajatteloo , annethan me kunnon kiri sinne Helesingin suuntahan niinku paavo nurmen kisoos aikoonaha . Voitahas klinahuttaa härmän pojjiille , niin sieltä vois tytööt tulla suluhasiensa kans soppakatilooren ja lusikojen kans tulla kiriittämähä räminän säestyksellä tätä meirän antamaa rallia näille uusille mutantti ninijoolle , siinähä helavyöki kilajaa komiasti ku juostaha poikia kirittämäs pois tästä pitäjästä Sitten o hyvä pitää taas vihkiääsiä tyttärille ja vävyylle ja panna vaikka tippumaha kirkasta rännistä juhulan kunniaksi . Ei tänne epäkuraantit ainehet sovi , niille käy aina häjysti !
dialect	JOULURESSI-TESTI 9. kohoran pohojalaanen jouluressi-testi Joulu tuloo ja se tiätää monellaasta menua . Testaa ittes ja kaikki muukkin onko jouluressi iskeny . Ja taas sitä mukaa pisteetä minkä numeron kohta oireehin sopii . A . Joulukorttia on mukava saara , niitä vaa pitää jonku lähettääkki . Onko keskustelu korttia kirioottaes seuraavvallaasta : 1 . Kakssataa korttia jo kiriootettu , kyllä meillon palio tuttuja . 2. Eikö tuaki muari oo jo aikaa sitte kuallu , vai kuka soli joka haurattihi viisvuatta sitte . 3. Nokikolarille joulukortti ! Minkä ihimeen takia ! ? Ei se mun sukulaane ainakaa oo . 4. MITÄ ! MUNKO PITÄÄS HAKIA 50 KORTTIA LISÄÄ KAUPASTA ! ? HAE KUULE ITTE ! B . Jouluostoksilla olis kannattanu käyrä hyvis aijjoon ennen joulua . Joskus se vaan pakkaa jäärä viimmetinkaha . Kaupan jonos tuumaalet näin . 1 . No pitkä jonohan tämon mutta mikäs kiirus täs on . 2. Meinaa tulla kyllä hiki ku on nämä talavi kamppehet päällä . 3. Äläkä sinä siinä takana töki sillä kärryllä , ei tämä jono sen nopiampaa sillä mee ! 4. JA MIKÄ SAATARIN HALAVAANTUNU MUARI TUANNE KASSALLE ON PALAKATTU ! VANHAINKORISTAKO TÄNNE HOMMATAHAN TYÄVÄKI ! ? EIHÄN TÄMÄ JONO OO LIIKKUNU TUNTIHI YHTÄÄ ! C . Joulukuusen haku on kunniatehtävä , no ainaki sen on jonku tehtävä . Kuusenhakiaa monaasti kiitellähän ja kehutahan onnistunehesta valinnasta . Kuusen hakija puallustaa valintaansa . 1 . Niin mutta täälläänen kuusi johona on vaa toisellapualella oksia viää tuvas palio vähemmän tilaa . 2. Jaa jaa mutta mettänhoirollisesti tämoli hyvä valinta . 3. No siälä oli nii raakasti lunta ja pimiäki tuli ja kylymä ! 4. JAHA ! NO HAKEKAA ITTE PAREE KUUSI ! JA TÄMOLI SITTE VIIMMEENEN KUUSI MINKÄ MINÄ HAIN ! SE ON AIVAN VARMA SE ! D . Kuusenkoristelu on kaas mukavaa hommaa . Tai kuinka sen ny ottaa . Apu ja hyvät neuvvot on tarpehe ja saatavilla . 1. Näiren sähkökynttilään asennus on piäni homma , pian nämä tästä . 2. Pikkuusen tämä ny vastustaa , nämon vähä takus nämä johorot . 3. Kuka nämon oikee ottanu viimmevuanna kuusesta pois , tahallansa tiätysti solominnu ja sotkenu ihan takkuhu ! ! 4. TÄHTI HÄJYSTI LATVAS ! OLOKOHO VAA ! LAITTAKAA SINNE MUN PUALESTA VAIKKA SIRPPI JA VASARA ! TAI HAKARISTI ! SANONKO MÄ ! E . Kinkkua ja muuta jouluruakaa pistellähän poskehe jouluna innokkahasti . Kinkku pitää hakia kaupasta jonsei oo ittellä joulupossua . Kovin piäntä ei kuitenkaa viitti ostaa . Ajattelet äänehen : 1 . Tällääses isoos kinkus piisaa hetkeksi syämistä . 2. Voirellahan tämä ny sinapilla ja kylläpä sitä menööki palio . 3. Jaa kuka tuan uunin jo laittoo päälle käryääki nii raakasti , solis pitäny pestäkki ensi . 4. NO NII ! EIHÄN TÄLLÄÄNEN MÄLYTÖÖN MÖHKÄLES MAHARU ERES UUNIHI ! KENENKÄ JÄRKIÄ OLI OSTAA TÄÄLLÄNEN ! ? AI NII . NO MINKÄ TÄHÄRE MEILLON NÄIN PIÄNI UUNI ! ? F . Jouluksi pitää teherä joulusiivot vaihtaa laattiahan joulumatot ja aakkunoohin joulukarteekit . Ja kaikkia muutaki joulu vaatetta . Kerrot miälipiteenäs notta : 1 . Kyllon ny siistiä ja jouluusta . 2. Joka paikas on kyllä ainaki punaasta tarpehiksi , mitä ne kommunistikki ennen vastusti joulua ? 3. Joulusukat jalakoohin ! Eikö tua ny mee vähä lataaseksi jo ! 4. JA MINÄHÄN EN RUPIA SELEVIN PÄIN TONTTULAKKI PÄÄS OLEMAHAN KOKO PÄIVÄÄ ! RAAVAHAT IHIMISET TÄLLÄLAILLA KONSTAALOO ! G . Lahajat pitää paketoora siävästi , naiset on jostaki syystä siinä hommas palio miähiä kätevämpiä . Mutta paketoonti on nii mukavaa hommaanottei sitä malta teettää kaupas . Ja sitte sanot . 1 . Kylläpä tätä joulupaperia menööki , ja kaikki samallaasta . 2. No vähä siitä tuli ruttuunen , minoon paremminki pakettiauton kuski ku paketooja . 3. No en minä muista mitä mihinäki paketis on , munko se olis pitäny kattua ! 4. NO TÄMÄN SIITÄ SAA KU YRITTÄÄ AUTTAA ! SYYTETÄHÄN HETI TOISTA VAIKKA ITTES OLIS VIKA ! H. Joululauluja on mukava kuunnella jouluna , eikä niitä kesällä onneksi pahemmin kuulekkaa . Kersat varsinki on innokkahia joululaulujen esittäjiä . Kehut esittäjiä seuraavasti : 1. Joo " maaa ooon niiiin kaauuniis " , on se . 2. No nuatinviärestä minäki laulan , sen tähäre minen laulakkaa . 3. Jos jotaki muuta vaikka välillä , kyllä jouluna voi muutaki musiikkia kuunnella ku joululauluja ! ! 4. JA JOS JOKU SILLÄ URKUHARMOONILLA VIÄLÄ KERRAN SOITTAA JOULUPUKKI JOULUPUKKI NII MÄ KYLLÄ PIÄNIN SEN URKUHARMOONIN PÄREEKSI JA POLTAN PARAN ALLA ! I . Jouluaatto aamuna on kaikki jo melekee valamista , enää piäntä laittamista . 1 . Saunan torni ei verä ! Joulusauna jää ny käymätä . 2. Joulupuuro paloo pohojahan ! Hammas katkes ku puraasit mantelihin . 3. Kinkku oli niin suuri notta son jääny sisältä raakaksi ! 4. JULISTAKAA NY SE JOULURAUHA ÄKKIÄ NOTTA TÄSTÄ KAUHIASTA RESSISTÄ PÄÄSÖÖ ! EI TÄTÄ ENÄÄ IHIMINEN KAUAA KESTÄ ! ! TULOS : Jos oot keränny testis pisteetä 9-18 nii sinet ota joulua tarpehiksi tosisnas . 18-25 soot jo vähä kuusalla mitenkä pitääs olla . 25-35 pistettä ja saat kattella ainaki samariiniä . Täyret 36 pistettä keränny onki jo joulurauhan tai lasareetipaikan arvoonen suaritus
dialect	on kyllä niin söötti , että minä aenahhii suattasin laettoo sen tyhjään alkopulloon ( näen merinaesena ) ja ihhaelisin sitä lasikuapin hyllyllä ja heittäsin sen perrään lentomuiskuja ku lähtisin hytistän ulos , mmmmm :D Alpertilta kyselin vähä missä heijän juomavarastosa on , niin se sano että " vanahalla puolella " . Sitä linnoo ku on jatkettu uuvella rakennuksella . Minä ovelasti sanon , että minä ja minun miehistö tykkee niin kaaheesti semmosesta vanahasta pittoreskista ( paetsi ee kovin vanahoesta ja pittoreskeista ukoesta :D ) että suahaanko myö asustella siellä vanahalla puolella . Vastaas olj hyvin myönteenen . Myö suahaan asuva viinikellarissa , jos halutaan oekeen pittoreskissa miljöössä asuva ! Alpertti kuiskas mulle , että hänellä on 2-vuotias poeka yhen lentoemännän kansa , mutta isäpappa ee antanna männä naemisiin . Minä sanon että nyt ku isäs on kuollu niin suat tehä mitä haluvat , meijän Kluara olis ku valettu siihen ruhtinattaren ossaan . Että mittees siitä sanot , Alpertti ? Alpertti aeko miettijä asijoo . Sillä aekoo myö tutkitaan viinikellarin hyllyjä ja toevottavasti Alpertti miettii kauvan :D
dialect	nainen tuo kuronen kyllä tuossa kuokka sullaa ja äkkiä sano !
dialect	on ku roska silimässä tae jos ee oo vielä silimässä niin on sinne mänössä ... Sen tähe meillä on Ellinpoksi 60+:lla missä myö viännetään savvoo ja mitä murretta osataan ettei olla roskana kenenkään silimissä . Muutennii siellä on mänö aeka huluvatonta :DD ( Justiisa nyt ku on kesäaeka , niin meijän puatti on Monakossa ja ite puattilaeset männä viilettää missä sattuu , mutta kesän jäläkeen on tuas tääs häkä piällä . Poeketkoohan heittämässä huulta työhii ! ) Minun mielestä murretta puhuvat tekköövät kulttuurityötä , ku puhtaeta murteita ee kohta oo olemassakkaa . Pitäs suaha jollaen laella säelytettyä jäläkimualimalle , miten sitä on suatettu kommunikoeja joskus aekonaan . Ite oon ollu savosta poes kohta 55 vuotta ja asun vieraassa muassa , mutta tekköö mieli yrittee säelyttee se ensimmäenen murre , mitä opin puhumaan . Opin sanomaan " äeti " . Pistäkeepä silimät kiinni ja sanokee hittaasti " äeti " , niin tunnetta että käettii tekköö semmosen luajan hallausliikkeen :D Mummu ja ukki asuvat pohjanmualla ja minnäe opin kaks murretta ihan pienenä , savon murteen ja pohojanmaan murteen . Simultaanitaeto kehitty :D ku vaehto murretta tarpeen mukkaan . Minusta on kaekki murteet mukavia . Heihei !
dialect	eiks just upassa marttilassa ja törnävällä ole vanhaa suojeltavaksikin suunniteltua kaupunkia , ja keskustassa paljonkin . pumppurantaa ja vesitornia ja jos vaikka ja mitä . onkoha muuten itikammäellä säilytetty jotain ? muuten ainakain siälä on aika kolokkoa raksakantaa nykyisin ne uuret
dialect	Kuuluta iha varmast ja mää pirän kumminki kii oiken kahrel kärel . Viäresi olla juur ai . Kerran kyl mun käsi flittas , luiskatti , mut mää korjasi asja juur koht .
standard	Ei mitään yäk , vaan ihastuttavat .
dialect	Tämä siittä tulee kun joku kiusaa joka päivä höyhenellä Jää sadut kuulematta tai syntyy kuulovirheitä vai oliko se kosketus- virheitä . Ja nyt kun kerrot iltasadun et sit ' kiusaa niin mie kuuntelen tarkasti
dialect	Skeibion Ålannissa budjaa ihan perusfattaa prolee , jotka präijää porhoo 400:n vuoden mustanaamio-fläädällä . Snadisti kun talous vielä sjunkkaa , niin spedet ei onnaa ees betskaa skridulien korkoi ja sit ruvetaan skagaan ja blisaan budjua kurat byygoissa . Sit aletaan klabbaa Petoselle takas ja tullaan dalsii sillalle sundiksena törkee deppari fledassa . Staidu busaa sinne onneks meille linnakundeille muutamii hyyrykoloja . Sit me smyygataan bisseflisun kanssa fönärist ku duunari lyftaa kamoi veke , siis niitä kamoja , joita me ei vielä olla knutattu . Ja tsöpskataan halpishintaan dallarien bytingit veke . Otetaan teiltä lihat ootellessa hausin tömmaamista .
standard	Hiljaa Nauttien liikkeesi tunteesta kokien sykähdykset ja sydämen värähtelyt Läheisyyden hengityksen virran Suudelmat ja niiden tuomat siivet Ainutlaatuinen hetki hiljaisuus Tuntea katseesi ja jalat tippuu alta .
dialect	Kylläpä ol mukavoo kun meitä olj niinnii paljon . Meinas joku vähän yrittöö jyrätä , mutta myöhän ei kaveria jätetä . Niin kuitennii käv , että tämä juuttaan kone kampitti minut , en piässy ennee mukkaan . Vuan kyllä siellä pittää olla vikkelä , tämmönen raskassoutusempi meinoo jiähä jalakoehin . Niin , joulu tulla jollottaa ! Mänen huomenna käömään kalakukkokaopungissa , tiistaena kottiin ja sitten laoantaesta keskiviikkoon Pieksämäelle joulun viettoon . Soppiiko poksilaesille , että piettäesiin istunto ennen vuojen vaehtumista , myöhemmin sovittavana aekana ? Ol sev verran lystiä , että lissee tekköö miel . Hyvvee joulunalusviikkoo kaekille ! Hilikka PS Ja myökö ei muka osata murretta ?
dialect	mihin me nuoremmat kirjoitellaan ? Eikö me alle 17 vuotta olevat kuulu mihinkään ikäryhmään . Sitä saa sit miettiä iteksensä että mihnä hitosa me kiriotellaan . ( syrjintää ? )
dialect	Semne on jollai tappa merkilpantav seik , ko kummiski talvikelist ja tuulest puhuta . Tommone yhdistelmä vaik paino onki , on aikalail hutero maanteitte nopeuksil . Kyl sun kannatta iha otta johki semmossi erikoistuneissi firmoihi yhteyt . Jos tommost lähte vetämä noinki pitkäl jollai kevyel nupil , ni varmaste riskialtist homma . Kannatta ainaki otta jonkimoine vakuutus normaaleitte lisäks , muute voi otta ohrane leip ko paat kaattu . Joskus tullu ittekki vereltty kaverien paatei muttei mitenkä pitkäl . Täsä kaupunk alueel ko ei kiirut pidä voi jollai tappa hinat heikommil ja kevysemmil autoil , niinko mä pappan Kontiol
dialect	jaa semmosekko on teilä hoito-ohjeet onkos tullu keltasta vai mitenkäs olet sinne päätyny mie ruukaan syä nuita mynthoni pastillia aikani kuluksi en mie tartte lääkheitä mutta teilä son tieten jokapäivästä sanovat jokku että näkkee väritä mikä lääke tekkee mitäki kuulin ko sielä on yksi tuttu töissäsano että niinko sieki ootat aina keltasia ja sinisiä et sole lapista ko sie tuomosta savoa viänät .
dialect	Mitääs sie tipu sellä piipiität . En oo herjaannut esikoosia kaikki mtä mihnä oon kirjootellut o täyttä totta pikaasen nätimpiä sanakäänteitä ehkä oliisin voiniuut käyttää . Kateeles vain piipittääjä näitä palstooja taakaasinpäin kukaas ja ketkääs täällä ja herjaavat ja ketä sitää vain näkööjään sattuu kenehen se totuudenkalikka kalhtaa . Vanaha sanonta etteen sano Kelpaaskos muuten oikeet esikooslestaadiolaaisten ehtoolliset Porin eriseura pursiseurakunnalle kun oikeein pappiilan pappi oli jakaamassa Ihan vain uteeliaisuuttani kysyn eiköös Porin ongelmaat juuri olluutkin näät skaramenttiasiaat . Ttä vain näitä syytökiää oon lukeenut
dialect	Tosishan palion onnea sulle Erkki , ko teit ioikian valinnan ! Tuo Torsti ei taiakhan ymmärtää tosi hyän pääle mithän , mutta ymmärtäähän sen saattaa , ko ei mies riepu ole päässy parempaa maistamhan . Sen on varmasti Suomityttäret hyllyttänhet heti alkhunsa , jos son jotaki ruvennu mongertamhan ruottiski
dialect	kaikillen , ollaan mekin taas varhasemmin liikkeellä , piski talutti minnuu pirtin suuntaan ja kilttinä mummona mie seurasin . Saahaan taas hyvät puolpäivä kupposet ja leivonnaisia on vieläkin tarjolla . Ei tuo unimatti oikein tykkää miun seurasta , hää anto taas mummon valvoo ja odottaa . Noo , tulihan tehtyy taas hiukan kästöitä , prinsessa ketju on valmis ja lapsen lapselle taijan sen antaa , helmikimputkin asetin siihen riippumaan , ( en tiijä puranko ne pois ) . Tännään on avustajakeikka , teen niitä silloin tällöin , ehkä kerran kuussa tai miten muilta hommilta ehtii . Voi , nyt piski okkensi , jotain taas ulkona nappas suuhunsa , ei aina tiijä mitä pilaantunutta ahnehtii pusikoista . Mukavaa , aurinkoista päivän jatkoo , pidetään mieli korkeella , tai kuinka rima kelläkin on . Mut yli kumminkin , vaikka hampaita kiristellen ... Hei hei
dialect	mitä se nyt haittaa jos saa haukut silmillee , ku oikee asenneha siul silti on , ku oot huomantkkii et paras on ko ei oo moksiskaa tai antaa takas , ja jatkaa tälviisii , mukavast kirjottelemal silti , niiko sie nyt oot tehny . Kyl tääl on saant siipeensä yks jos toine , ei taija olla montaakaa joka ei niskassaa tuntis kiukun purkauksii . ainankii kaik ne jotka uskaltaa sanoo mitä ajattelee , Oonha miekii saant siult haukut , rekattuna ja ilman . Enkä mie taija olla ainoo kel sie oot " lukent madon luvut " et älä taas vaikeroi , jos itekkii saat takasii . Vaik eihä tää kirjotukseis kovi vaikeroimiselta tunnu , päivasto oikei mukava ja piristävä lukkee .
dialect	Kylläpä kyllä . Voishan sinne puistohon teherä oikee suunnitelman , notta kuinka siitä saataas viihtyysämpi . Piäniä polokuja risteelöhön istutettujen puiren lomas . Puiren alle penkkiä , johona testosteroonia ja pohojalaasta uhua pursuavat miähet vois kuiskia rakkauren sanoja syrämmen valitun korvahan . Puiston lairalta , jäätelökioskista , vois hakia ittelle ja syrämmen valitulle jonku jäätelötuutin vähä viilentöhö , nottei aiva poislairalta ryäpsährä ! Pitääs julistaa sellaanen suunnittelukilipaalu ! Mihinää tapaukses ei siihe mitää rakennuksenrötiskyä pirä rakentaa ! !
standard	Ei ole porvarihallitusta vaan porvarillisesti ajatteleva hallitus ! Siinä on eroa ! ! Työnantajat ovat ne jotka tähän maahan tuovat sitä hyvinvointia , ay mafia taas pyrkii estämään hyvivoinnin kehitystä toimiessaan vanhojen kommunististen tapojensa mukaan . Orjatyö on kommunismin työmuoto ei meidän vapaan demokratian kansalaisten . Orjahan ei voi sanoa itseään irti mutta sinä voit ja voit hakea paremman duuninkin jos sinulla on siihen kykyjä . Kun sinun vanha vasemmistosi sai viime vaaleissa vain noin neljänneksen äänistä yhteensä niin tuskin se siitä paljon neusee 2019 vaaleissakaan , ehkä joku kolmannes voisi olla mahdollisuuksien rajoissa mutta sitäkin epäilen . Toisin sanoen seuraavakin hallitus tulee suunnilleen samalta pohjalta ja se on maalle hyväksi . On parempi olla hallitus joka ymmärtää mitä tehdään jotta talous saadaan kuntoon pitkän laman jäljiltä kun on jouduttu 100 miljardia lainaamaan vain sen vuoksi ettei ay mafia ole osannut / halunnut tehdä sopimuksia joilla pärjätään huonompinakin aikoina .
dialect	Kyl niimpal kärssis saa ja niimpal syyttömäst . Kui ihmise ei saa puhhu keskenäs . Kummot se ny sit käi sen huulipunatestin kans ! Pitäk se pusun taik eik ? Mää kysy vaa , ku ei kerran testata . Nii , ja sit ne meijä yhteise hetket siäl Aurajoe rannas , simmoset rakkaure mää tarkota . Jämt kaik pilata . Saak tääl ollenka enä kirjottakka ? Hyväst ny sit fisu ! Mää koitan löytä jonku nilviäisen tualt Välimerest , taik oikjema sanottuna kaks tai muutamaki , simmossi sikiväissi . Sit mää istuta niit joka järveen lahteen ja saarelmaan . Ku hankalat ihmise meneväs suvel uima , ni nilviäinen pure varppas ja suurema viävä palasen perskannikast . Kyl muistava , ettei ols kannattanu turkulaissi väheksy . Eik sää fisu sentä voit tulla takas . Jos noi vaik antava luva ? ! Tul ny fisu ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! !
dialect	kansalaiset.kysell ään sit karjalloo takas koha iikorit on antanna kuriilien suaret japnillen takas.siihe asti piämmä TURPAVÄRKIN visusti kiinni.outtako sammoo mieltä ..! muiten suattaa olla evakko eessä , kannattas ottaa tuo ruottin kiel pakolliseks jo apu koulusta lähtiin . kaeken varalta , ja ukkoloil rynkyt patilonneen porstuvan nurrkkaan jos käsky käyp.
standard	Laitatko todisteet väittämistäsi asioista .
standard	PVL haluaa päätöksen teon takaisin kansalle . Nythän se on globalistien käsissä . Tottakai on parempi liittoutua pohjoismaiden kesken , kuin olla EU liittovaltiossa ja ylikansallisten pankkien talutusnuorassa . Ruotsista ei johdeta mitään . On olemassa pohjoismainen neuvosto . Tasapuolinen jokaiselle . Joillekkin vaan on niin järkyttävä ajatus suora kansan demokratia . Kannattaa lukea PVL poliittinen manifesti . Kaikin keinoin tiettyä korruptoituneen eliitin agendaa ajava valtamedia yrittää estää toisenlaiset mielipiteet ja niiden esille tulon . ( PVL yritetään kieltää , koska sitä ei ole saatu hajoitettua . Siksi koetaan vaaralliseksi . ) Kansallissosialismihan olisi korruptoituneen eliitin tuho . Ainut vihreä ja kestävä biologinen maailman katsomus joka ei ole poliittisesti oikeastaan oikealla eikä vasemmalla . Ehkä enempi vasemmalla vallankumouksellisuutensa takia . Pentti Linkolakin sanoi : Mitä muuta pahaa kansallissosialistit ovat tehneet , kuin hävinneet toisen maailmansodan ? Linkola onkin aito vihreä . Samaa ei voi sanoa nykyvihreistä .
standard	Hieno juttu . Kaikki nuo mitä kuulin . Sinäkin voit jo paremmin ja saat jääkarhusta energiaa . Joulua voi viettää joka päivä . Vanhempasi löysivät siis ” tahtonappulan ” ja se on kuntoutumisessa tärkeintä . Juttelin tänään omien vanhempien kanssa . Heidän ystävänsä kuoli , yhtäkkiä . He pohtivat , milloin on sitten heidän aika . Sain lohduttaa ettei sitä kannata odottaa . Se tulee kun sen aika on . Ei siihen voi valmistautua , kuin elämällä joka päivä niin , ettei jää jossiteltavaa . Pitää olla aina jotain suunnitelmia . Pieniä tavoitteita ... Pitää tehdä asioita joista nauttii ja olla joka hetki valmiina luopumaan kaikesta . Tärkeimmäksi koen kuitenkin sen , että on itsellä hyvä olla . Ei ole selvittämättömiä asioita . Ja että tuntee ympärillään rakkauden . Näillä ajatuksin tänään ... Minä rakastan sinua 💕
standard	Pska lehti . Muuta ei voi sanoa .
standard	Voiko ulosottoon maksaa itse-ei siis palkasta . Meneekö ulosottoon aina maksut suoraan palkasta työnantajan kautta vai pystyykö maksamaan itse joka kuunausi vaadittavan summan ? En halua että työnantajani saa tietää veloistani . Pystyykö Tampereella sopimaan uo:n kanssa ? Onko konemuksia ?
dialect	Hyvä Kalevi , laita sie tuo 24n seriffi aishoin , met emmä sille mitään voi vaikka met tehemmä yhessä .
dialect	Sen minä jotenni arvasin jotta ei moni ilahu tuosta . Kyllä pisti väliin vihaksi siellä metässä ajatella niitä rysselin herroin vaatimuksia . Jos ne haluaa tuhat aikuista yksilöö niin kokonaisluku on kaksinkertanen kun siellä on niitä pentujakin . Et usko kun minnuu suututti väliin ne herrain toilaukset . Ajattelin jotta kun otan ja lähen sinne EU päämajaan ja ketjupiippuhaulikolla ruilauttelen sieltä vähintäin joka toisesta ovesta sisään miin eivätköhän rauhotu . Jaa meinnoot jotta tulloo neuvoja kun sieniä satteella . Niin toivottavasti tarkotat elokuista saetta . Nyt ei näkyny sieniä vaikka sato välillä . Tämän satteen sienet noussoo varmaan ensi kesänä . Kyllä on pimmee tuo marraskuinen mehtä . Voe hirveetä .
dialect	Eräiltä on jo pääkin kuivunu , kun ei ne osaa muuta rääkyä fraasia : Viljeliät vinkuu .. Viljelijä ei voi sanoa mitää mistää , kun täälä tulkitaan , että viljelijät vinkuu . Näyttäkääs ny malliksi , missä päin mediaa Isännät vinkuu ..
dialect	Aika kliffaa Mä oon lesannu ku kaurahatut on skrivannu kaikkii skeidaa stadilaisista ja varsinki HIFK:sta . Nyt taitaa olla näppäimistöt bosessa ku Turun hunajaturvat tukehtu hunajaan , Raksilan poroilla meni jäkälät väärään kurkkuun ja Hartwallin narrit kompastu pellen hattuunsa . Sanotaanpa vaikka , et on saatanan kliffaa olla " täysin paskan " HIFK:n vakiboka .
dialect	En bonjaa , miksi nämä Raamatunpaikat ovat tässä . Pietarille tehtiin selväksi , että evankeliumi tuli viedä myös pakanakansojen keskelle . Miten se liittyy TV7 ?
dialect	Etkö bonjaa ? ? Kun toinen on kirjottanut oman kantansa taikka mielipiteensä niin sä väität hänen valehdelleen .
dialect	kannattaa vierä huoltoo kun siinä on vielä takuutakin ?
dialect	Mie olin jo unohtanu tämmösen tapauksen . Onneks tuli eile uusintana et tuli katottua ei tarvihe juhlii Iivon mitallia eihän sitä tiijä mitä taas tulloo ettee näistäkii kisoista mie en ainakaa kehtais männä lahtee kahtomaa kisoja . Mie aikasemmi vanitin meijän kylän Marjaliisaa mut kun häne mies Harri oli mukan niis kolttosis niin jotekii miun suhautumine marjaliisaa muuttu olis mukava kahtoo kisoja mut ei kehtais taas pettyy jos taas tulloo topink sotkuu .
standard	" Onko kilpailu menossa Luciferian kanssa ? Yrittää piilottaa tämän tiedotuksen . JOUKKOVAINOTTUJEN tapaaminen Helsingissä lau 10.3.2018 klo 16.00 . Paikka : ravintola Teerenpeli 2. kerros , katettu terassi tod.näk . On Kampin keskuksen vieressä " Ei ollenkaan ole tarkoitukseni , tapaaminen on siis huomenna Helsingissä Kampin Teerenpelissä . Valitettavasti itse en kuitenkaan tällä kertaa ole tulossa , koska minulla on huomiseksi jo etukäteen sovittuja suunnitelmia . Lupaan kuitenkin olla kuitenkin henkisesti läsnä ! Tukikokoukset ovat tietenkin mielestäni tarpeellisia , varsinkin ottaen huomioon kokouksen aiheen .
dialect	Otetaanpas ne sinun pakarat heti käsittellyyn . Mihinkähän se Titanium man on piiloutunna ... ? Se on meijän huoltomies ja hieroja , jos suan esitellä . No , minä hoejan tämän homman ihan ite . Voesitko keventee vähän persiötäs ( siis stringiäs ) ? Tae jos minä siirrän vähä lankoo syrjään . Pistänpä tässä Tummelia kämmeniin ja alan läpsytellä ja pehmittee sinun pakaroetas *wirn * että piäset tuon Suvin kansa kilipaelemmaan . Titanium manilla on omia hieromakonneitaan mukana , niitä ee oo vielä tarvinna käättee , mutta tuon yhen laetteen muoto pistää minut vähän arvelemmaan että uskaltasko sen sutkaattoo , ihan noen kokkeilumielessä ... No olokoon tällä kertoo , jos minä oon käsittännä se laetteen viärin ... ;) No eeköhän ne pakarat siinä pehmentyny ... Suvi2 siellä jo tekköö pieniä koepyrrääksiä !
dialect	Ei kai buli kundi ehdi heti sinksaa jengiä vittuun . Se on niin vanhaki ja snadisti kaukana . Sillä on kato toivelista niinko gamla joulugubbella . Mut kato sä häippäset viivana helvettiin täältä ko se aika tulee . Hoo hoo sanoo herra ja sen skidi narri . Siinä menee pakana m lämmittelemään .
dialect	Se tullee siittä ko met tornionlaaksossa käytämä nuuskaa kaikki .
dialect	Kyll maar akka saa kaikk kotityöt tehrä . Mää vaa makkaa sohval ja huuvan et joko se sapuska alkaa ol valmist .
dialect	Olokohon mihnä tahaansa , moomma silti niin reheellisiä notta ei oo tosikaan .
standard	Lentoturvallisuus on lähellä Putinin sydäntä ja siksi hän lentää transponderit päällä . Samaa ei voi sanoa Trumpista , joka lentelee pimeänä ja ilmaantuu yhtäkkiä kiitotielle jumbojetteineen .
dialect	Skörde viää polokupyärätkin heti kun selekänsä kääntää ? ? ?
standard	täsmällisen tarkasti kuinka likaisin keinoin Sauli Niinistö pyrkii presidentiksi . Valottaa kuinka epätoivoisin keinoin tätä kampanjaa jo käydään .
standard	Ainakin on yrittänyt ja sitä samaa ei voi sanoa teistä missään tilanteessa .
dialect	Noon varmahan siellä mihnä se Juma ... .. ei vaan , antaa pokien rähistä aloittajan lailla , jos siitä mielensä hyväksi saa . :)
standard	Lauran tyyli on muutenkin vähän hällä väliä meininkiä . So what- mitä muut on mieltä ? Tuntuu välillä olevan tarkoituksellistakin , et tekeytyy hölmömmäksi kuin on ? En näe hänessä muuta hyvää kuin ulkonäkö ja huvittava tyyli tuoda asioita julki toisinaan .
standard	Vain muunneltu totuus on kaikissa lehdissä sallittua , yksi vain on jossa se muunneltu totuus ei mene läpi se on MV lehti .
dialect	Onks sul joku rikollinen tausta ku sä näin kirjotat ? Eks sää saa sen takia duunii , vai ? Oot sit naine ja n . 25 vee vasta ...sul on viäl elämä edessäs ... miks et sä ala viel opiskelee , ku oot viel nuori ja sul ei oo viel perhettäkää ? Saisit parempaa duunii joskus tulevaisuudessa . Kantsii miettii tätäkin puolta . Ja etsi elämä ittelles , ni ei tartte vouhottaa täällä olemattomii asioit ..
dialect	ei voi sanoa kovin wiisaaksi jos väittää 20 senttistä puuta lämpimäksi ...
dialect	Kyll maat tää Brother Christmas o kunno mies . Ei oo sit ikin mittää pahhaa tehny.O iha turhaa syyttää mistää . Rehelline kunno mies se o.Kyll mää vaa tierä .
standard	Mitä jatkat joutavaa jaaritteluasi , että Putin olisi jotenkin auttanut Trumpia voittoon ... . kyllä on päätöntä väittää moista ! Minä äänestä Kaura Huhtasaarta ..hänessä on voimaa ja uskallusta sanoa mitä sanoa pitää !
standard	rakettimiehellä saattaa hyvinkin olla isompi nappi , sitä kun ei tarvitse kuljettaa salkussa .
dialect	Namosta kuultua ja nähtyä . Kyllä näyttää olevan tarmo rapolle kuin " rangastus " pantu täytäntöön , kun pittää istua tuolla valtuustossa ja kuunnelle nuita paukapäitä , jotka eivät ällyy mittää . On tämä elämä raskasta ! !
standard	Vaan vapaassa Suomessa elävä verokirjatyöläinen . Siis vapaassa ! Vai onko se mielestäsi fiktiota ? Punarätti ei ainakaan meillä päin ole salossa roikkunut . Mitä ovat ne aiheet joista en halua keskustella ? Kysyt vaan rohkeasti niin setä kyllä viisaa pikku punikkia aina kun aikaa riittää !
dialect	Hää ee ammukka lintuloi kivvääril , hää hätistöö niit linkoloill .
dialect	Hui hai mihinkhän läähnin kannata ängetä valituksia . Ko tämäyttää kantelukiriiheen oikeuskanslerin virastothon , niin sielä sitä alakaa lyytit heti kiriottamhan . Tullee heti selevää jäläkiä ko Karppasentien rojektista Keminmaale . Eihän siinäkhän läähnin lässytykset auttanhe mithän , enkä mie usko täsä lääkärivenkoilusakhan . Siinäpä saa Lääkäriliittoki puolustella jäsenistööhän vaikka silimitysten ja tullee nuo sinun hyät arkumentit tutkittua ihan perin pohojin .
dialect	pumppusuutin ongelmia auto ollut vuojen mulla 2 pumppusuutinta vaihettu ja kolomas menosa.talavella kierrokset seilaili vähän , mutta kesällä meni ohi . käynttiin on tosi huono lähteen jo nollasta.voiskohan tuosa olla jotain johtojen ja anturien välille tehtyjä lastutuksia jokka rikkoo niitä ? ei huvittais joka välisä olla niitä ostamasa.ei se varmaan suutinten johtosariasakaan voi olla vika ko on toiminnu suutinten vaihon jäläkeen jonku aikaa.kone on 1.9 tdi ajm.onko samanlaisia kokemuksia ?
dialect	samallaisi porukkoi siell on olt jokahise suuremma jooe varres . Senko vaa lissäät artkkeliloi wikipetijaa sen mukkaa mitä on suurii jokkii Pohjosel Venäjäl .
dialect	Heipppati rallaa! 1 Mistäähä lisukkeis sinnää ny puhununna ? Ei bonjaa sytty hittaall ! ! Voe ku minääki käsiitin see sekahetelmäsopaan ihaa väärii . Onkoohaa mull likaane mielikuviitus . :)
dialect	Mä tairoin tryykätä tänne iliman aihetta . Oon välillä virkaintoonen kun tällääsen lainvalvojan paikan oon saanu . Trenkäähän mun käyrä jokaases taloos , missä mua kunnioitetahan ja pelätähän . Nykyaikana on muotihin tullu vielä tälläänen tähti , minkä mä laitan takkini klaffiin kun lähären virkamatkoolleni . Nythän sä sitten ookkin täälä oornikia pitäämäs akoolle , niin että munon paree mennä nukkumahan . Huomenna saattaa olla taas puhuristettavaa kun noiren joittenkin päähän ei saa uppuamahan , että toimitahan justihin niin kun mä taharon , eikä jätetä sontaasta jäläkiä missä liikutahan .
dialect	landelaiset stikattava böndelle Ku mä skufaan fiudella kartsalla ja honaan skouden , se tsennaa mut glyyvarista ja skagaan flaidista , mä meen hanee ! Fragiksesta joutuu bosee ja se o ku klitsu ! Galis ja snadi ! Skruudaan fiblun ja dalsin skodailee friiduja stailit kledjut päällä ! Mun presa on sama , kun zubu , eli läysä , elo borsa , muttei hattu ! Stadiss on jo 61 % landelaisia ja vain 18 % toisen polven stadilaisia . Se on mun juitsu !
dialect	Onkohan Pöntisen muut bisnekset menny huonosti , kun Lapuan liikkeen tuotteita pitää markkinoida niin helkkaristi .
standard	No sinähän se olet nyt kysymyksiä täynnä ?
standard	Uuskieli on sitten metkaa , kun pitäisi sanoa vaikkei voi sanoa . Jo sana seurue kertoo kaiken .
dialect	Bemarilla metsään SUUMAHERIN VELEKSET MAIKKELI JA RALFFI Ralffi ol saanu pomoltas lahjaks iha uuren karhia Pemari . Hän ol kovast ylppiä täst uurest menopelistäs ja he lähtiväkki Maikkelin kans heti testaamaha sitä Pohjamaa lakeuksil. Ralffi ajo ensi , ja sit Maikkeli pyys et " Saank määki aja ? " ja Ralffi sanos et " Saas kyl , mut et sit riko mun uut hiano auttotan " ja Maikkeli lupas ja vannos et ehjän pysy , eikä naarmun naarmuu tul . No , Maikkeli oli jotta muutama satametri ajanu ja Pemaris oliki aika taval vauhti jo ku Maikkeli yhtäkki kiljasi kauhust ja tempas ohjauspyäräst niin kovi , et auto lens ojaha , siit kaks kertta katon kaut ympäri ja jäi kauas pellol pyärilles , mut se Pemari ol ihan paskan . Ralffi kyselemä : " Mitä helvetti sää suaral tiäl tollai väistis ? " ja Maikkeli sanos et " No sitä kauhia puut ko oli keskel tiät " . Ralffi sanos , et : " Ei täsä mittä puit ol lähimppä sattan kilometrihin , mitä sä oikke horises siin " ja men istumaha kuskinpaikal . Vähä aikka se siin tiiraili ja sit rupes kauhiaste vollottamaha : " Voi jumalauta ! ! ! Sää rikkosis mu iha uure Pemari . Ja mink taki ? ? ? Sää saatana väistis tota peilis roikkuva Wunterpaumi , senki homo ! ! "
dialect	Kysäseppä luattamusmiäheltä , se soittaa pääluattamusmiähelle ja se sinne SAK:hon ja ne sitte tiätää , ne tiätää kaiken porsaanreiistä . Ne käyttää niitä eri tarkootuksehen kun sinä mutta tiätäävät kaiki sulle tärkiät asiat kumminkin .
dialect	Sain kaverilta tällaisen tarinan : Tammikuu 1. klo 17.00 Lunt satta ! Lumi o sit kaunist ! Luanto tule kaunim valkkoseks ja miäli piristy , ku ei ol enä nimpal pimmiä . Mää tei itellen kuuma rommitoti ja mää istusin ikkuna äären kattoma hiutaleitte leijumist maaha . Tosi kaunist . Tammikuu 2. Mää heräsi ja kattosi akkunast pihal . Koko maisemam peitti uus puhtavalkone lumi . Hiano näky ! Jokasel puul ja penssal o valkone kaapu Mää tei talven lumityä ja nauti joka kolallisest .. Mää kolasi sekä piha et jalkakäytävä . Myähemmi päiväl tielaitoksse aura auras tiä ja tyäns lume piha ette . Kuljettaja naureskel mul ja vilkutti . Määki vilkuti hänel ja kolasi piha erusta taas auki . Tammikuu 3 . Viime yän sato vaja 15 sentti lunt ja pakkast o parikytä astet . Pihakoivuist katkes muutama oksa lumem painost . Mää tei lumityä ja taas ku mää sai tyä valmiks , tuli aura-auto . Lumi ol täl kertta ruskian harmaat . Tammikuu 4. Sää lauhtus , lumi suli sohjoks , ja se jäätys liukkaks , ku pakkane taas kiristys . Kaatusin perssellen postilaatikom eress. 22 eurom poliklinikkamaksu , mut onneks mittä ei ollu poikki . Sääennustus lupas lissä lunt . Tammikuu 5 . Viäläki nii kauhja kylm . Pittää osta maasturi , et mää päässe töihi . Auto liukus päi kairet ja oikkia etukulma meni aika pahaste kassa . Viime yän sato reilu 15 sentti lunta . Auto o iha sualas ja kuras . Tiaros ol lumitöit tänäpä . Se perkele aura ajo ohitte kaks kertta . Tammikuu 6. 26 astet pakkast . Lissä tota perhana lunt . Pihal ei ol yhtäm puuta tai pensast , mikä ei olsis vahinkoittunu . Sähkö oliva poikki melkke koko yä . Mää yriti pittä talo lämpimänä kynttilöil ja pensalämmittimel , joka kylläki roiskas hiuka yli , syttys tule ja oli poltta koko talo . Mää sai onneks matol tukahrutettu liäki , mut mää sai toise aste palovammoi kässi ja silmäripse ja kulmakarva palova . Auto karkas käsist matkal poliklinikal ja hajos lunastuskuntto . Tammikuu 7 . Tota vitunperkele valkost paska tule koko aja . Kaik perkele vaatte pitäsis olla pääl , jos halu käyrä postilaatikol . Jos mää saa kässi sen saatanan kusipää , mikä aja tota aura-auto , niin mää revi silt syräme rinnast ! Se o ain varma kulman taka kytikses ja orotta , ku mää saa piha puhtaks ! Sähkö ova viälki poikki . Vesijohro jäätys ja näyttäsis silt , ettei katto kestä tol lume paino . Tammikuu 8.. Saatana , 12 perkelee sentti uutta vitu lunt ja vitu ränttä ja vitu jäät , ja herra yksinäs tiättä mitä paska sitä taivast viime yän tuli . Mää yriti ossu aura-auton kuljettaja jäähakul , mut see pääs pakko . Auto ei lähre käyntti . Mää luule , et must on tulos lumisokkia . Mää em pysty liikuttama varppaitan . En ol nähny aurinkko montte viikko . Ennusteis luvata lissä lunt . Viima tekke ilma purevaks . Perkele , mää muuta Espanja , tai ainaki Tampereell . Vitutta nii perkeleste ! Saatana lumi ja koko talv .
dialect	Meinaax heinäkenkää alkaa ahistaa ? Menix herne nenää ... no ymmärtäähän sen , et jos stondaa sohjos ja klapit fryysaa , niin kyl se pistää boltsin sekas . Tulkaa tänne stadiin ja pokatkaa itselle bööna ja budjatkaan sen luona , niin jää duunist kaikki fyrkat kato ittelle ! Sit voitte ostaa mageit gledjuja , fiinin bilikan ja skujata sit kuhmoon tsiigaan köyhyyttä ja elvistelemään ! !
dialect	Tais muuten lineri sammua pätkähtää . Tai sitten se lähti baariin , sun vika kun yllytit ja jos huomenna on uutinen että joku hurja muija pisti baarin säpäleiks jossain päin saat kyllä hävetä tekosias .
dialect	Hullult kuulosta rt ei ol pakko men töihi vaik o lomautettu . Sii kaupunki työläise ova kaik taas paremppi kun me muut salolaise ... tuet menee jos töit et ota vasta.Mit ä liito tämmössee sanoo ? kai tääl joku erustaja tiettä jottai
dialect	Mukavoo ku tulloo lissee porukkata ! Tilloo tiällä on ja oon sanonna että jos ee oo niin tehhään tästä semmonen vesjuna , jatkoo laetetaan hinnaukseen . Ellumari onnii jo antanna sulle trinkin - kippis vaen tytöt !
dialect	kökkätyöstä nyt on tapahtunut sellaanen ihime jonka saimma oikeen paikallisleherestä lukia , jotta keskustan alueella on jouruttu tekemähän oikeen kökkätyötä , kun kalakkunamäes jouruttu itte jääryttämähän muksuulle luistelujäätä , se on hyvä jotta siäki löytyy nyt vanhempia tekemähän ansiokasta kökkätyötä ilimaasten palavelujen järjestämiseksi mukuloolle , tätä samaa asiaa on sivukylillä vain tehty koko elämän aijan , eikäs vain pelekästään nyt .
dialect	Sikkaarin tupruuttelu Ku ylleensä ihimiset on ekana puuttumasa ihimisten tupakin polttoon , ni kuin moni tykkää sikkaarin savusta , ku koskaan niistä ei valiteta . Ite poltan sikkaaria , eikä kukkaan oo tullu valittaa , että lopeta se polttaminen . Onko niin , että haapavetiset pittää enemmän sikkaarin tuoksusta , ku tupakin ?
dialect	Valkaistujen hiilari-vehnäpullajauhojen hinta nousee . Kattokaas kun kato . Se taas nostaa muittenkin hiilari-viljatuoteiten hintoja , kattokaas ku niin se tapaa tehrä . Mäkdonaldsien pika " ruoka " pussit ja juoma-astiat koristavat teitten varsia . Pitäisköhän niile panna ruoskavero , jotta ne kerättäis talteen Mäkkärien toimesta ? Pantiliset pakkaukset ? ? Eikös kullostakin hyvältä ? ? ?
dialect	No niinhän met olemme . Tyhmempiä ku saapas . Van minkäs sinä asialle mahdat , kun et mahda kertakaikkiaan mithään .
standard	Nuo kaikki kolme ovat niin vahvasti itseään täynnä , että ei paremmasta väliä . Ovat kyllä väliin saaneet täällä näpeilleen . Makr .. on fiksu , muista sitä ei voi sanoa . Ovat väiiin suutahtaneetkin , mutta eivät millään ilveellä voi jäädä palstalta pois .
standard	Ei se niin voi olla että , jos persu tekee rikoksen ja sen jälkeen Putkonen sanoo , että rikosväitteet on vain poliittista mustamaalamista ja sen jälkeen rikos on mukamas sillä kuitattu ja persu syytömäksi todettu .
standard	Ilman Natoa olisimme kuin knalli Ahvenanmaan kalliolla .
standard	Google katsaus ... ensimmäinen sonyn ottama ( ? ) curved-sensor kuva vuodelta 2014 : https://petapixel.co/REDACTED/rved-sensor/ Canon ja Nikon tutkii asiaa : Canon : https://petapixel.co/REDACTED/can-control/ Nikon : https://petapixel.co/REDACTED/rved-sensor/ Mutta tämä sanomalehtikatsaus ei nyt kerro , kannattaako jäädä odottamaan . Veikkaan että odottavan aika on pitkä , ja odotusajaksi kannattaa hankkia joku kuvauslaite . Onhan nämä nykykameratkin melko hyviä .
dialect	Jos tahot halavalla , niin mää Ämmikselle . Siellä on nättii tyttölöi tekeemässä ja yks nuor openkokelas , tosin ei oo aito ope vuan sinne päin , mut hyvä varmaankin muute . Ja onhan siellä Kakkinen ja vippi Vitonen tai Harjuuska piällekahtojina ja joskus joki Hiushalakeeman Kuahtoojo . Joo , suat noppeen koneleikkaukset alt aika yksikön eikä maksa palajoo ja varmaan parran höyläys on ihan ilimattesiks . Ne on sit tosj reilui immeisii jo varsinnii . Niin et kipin kapin sinne vuan , ja varroo aikoo vähintään puolj päivee ellei enemmännii ...
standard	Veikkaan että se oli päivän tai viikon suuri oivallus eikä toista enää ehdi ennen ralleja tulemaan .. jotkut vaan tykkää metsästä eikä ihmisistä , nyt sitten olisikin ihmisiä metsässä , hehe .. ei voi kuvitella kerrostalossa asuessaan metsän olevan hiljainen .. ..taitaa ahdistaa .. ..ahdistusta tulisi lisää jos tajuaisi että koko kaupunki on oikeastaan rakennettu metsään , puut on hakattu pois ensin , voi voi pikku puita , kun ne on kaatuneet ja kuolleet ..
dialect	Jussi pyhiinvaellus matkalle viroon niin jospa se tois kymmenkunta sanan alasta naista tulijaisina Niin päästäs mekin haapavetiset lihan ilosta nauttimaan Niitähän on nuita tyhyjiä kouluja vissiinkin joka kylällä ens alakuun oisivat viikon yhellä kylällä vois alottaa vaikka vattukylältä
dialect	Kyll mää tierä ettei Veera mikkää lepso ol .
dialect	Älä sie pörrää , ekkö sie tieä että kekkitallot on paavalista seuraavat . Pittää niitä ymmärtää että vastustavat . Galilelaisekki vastusti . Taavitti ja koljatti otti kans yhten , oli linkokisa . Yritethän ymmärtää että tämä on vaikea asia heijän ymmärtää . Ei voi kauhala vaatia kun ei ole lusikala annettu . Mie laitan kans taksi ja velipojat kans laittavat ja halvala ajama kun on tuohta muutenki paljon . Jokhan siloin saama sanoa että kekkitalot kajehtivat . Jäämepä oottamhan ja kattomhan .
dialect	ja kateellista.Ei bonjaa , että palkkakiistassa kyse myös julkisen terv.huollon tulevaisuudesta . Vai kiinnostaako yksityistäminen oikeasti ? Silloin se vasta kallista on ..hoitajien palkat loppupelissä kuin pieru saharassa , mutta väännäpäs se ymmärrettävästi,kun kateus tärkein ARVO ! ?
dialect	" Kaikilla on ruokoo ... kaikilla on rahoo ... mutta muillapa ei ooo tällasta rellukka-mahoo ... . :)) ! !
standard	Mutta ei kaikkea .
dialect	Tos ! Vaik meiteioo niiku olemassa , niin kyl meitin juttu on tieteenmukasta . Me vaan ollaan niin vaatimattomii , et mei sitä aina kehlata sanoo . Meist kahleksan kertaa kymmenest on sopiva määrä . 👀
dialect	Uusi uudistettu kerrostalokeskusta vähän ahasta ! laiatmilla paremmin väljempää . ja rauhallisempaa mutta silti keskustaa monesti viälä nekin .
dialect	Tyyppi puhuu ATOMIPARISTOSTA ymmärtämättä edes itse mistä puhuu 😀 Se on vanha keksintö jota käytettiin esimerkiksi majakoissa ja sateliiteissa . Plutonium-pohjaisena ne ovat aivan helvetin vaarallisia . No , nyt ovat ryssät muka keksineet parempia atomiparistoja : https://newatlas.com/nickel-nuclear-battery-design/54884/ Jenkit ovat kehittäneet miniatyyrikokoisia Tritium-pohjaisia atomiparistoja esimerkiksi sydämentahdistimiin . Että ei mitään raflaavaa innosta pomppivalla tiltulla ( joka ei edes bonjaa mistä itse puhuu )
standard	Missä tuo mainittu Kototie sijaitsee ? Varmasti onkin viihtyisää .
dialect	Köyhimmät osti halvimmat paikat . Ei näläkäänen tierä kuinka vaikiaa on syönehen on olla , mutta näkee edes päivänvaloa .
dialect	Tuskin on vaaraa ett Tuomo alkaisi piirittämään ainuttakaan naista ... siis tosissaan . Eronnut pari vuotta sitten , vaimo oli löytänyt uuden miehen jonka luo muutti asumaan . Kyllähän tuo kyseli mua yökylään nyt luokseen ... sopii vain arvailla miks . Ei kuitenkaan ollut mitenkään todella röyhkeä ja käytös muutenkin oli korrektia ... kunhan kokeili irtonumeron mahdollisuuttaan . Niin äijien tapaista ! Eikä natsannut . Tuomo nyt on kurkkuaan myöten täynnä ; ajatustakaan mistään vakavammasta parisuhteesta ! Kyllä kävi ilmi monestakin kommentista illan mittaan ... mitä hänen juttujaan ja kommenttejaan kuuntelin . Olet Harmis pehmolelu ... verrattuna tähän Tuomoon . Hän ei kuitenkaan kaatanut likasankoa yhdenkään seurueessamme olleen naisen niskaan suoraan , mutt epäluuloisuus kyllä loisti läpi . Mutt noin yleensä ottaen ; olisitte " happamia " sielunveljiä keskenänne , aika pitkälti ! Uskoisin . Mutt jäihän tällekin äijälle 3 muksua avioliitosta ... ja yhdelle pojistaan maksaa vielä avustusta , joka opiskelee toisella paikkakunnalla ja asuu asuntolassa . Mutt kyllä tämä äijä menettelee tuttavana/ kaverina porukassa , koska tietää rajansa ja osaa käyttäytyä sen mukaan ihmisiksi .
dialect	ei ole Ilikkaa eikä Pohojalaasta talohon tullu sen jälkeen kun kokoomus nousi keskustan ohi , Hokkasen aikana :) Surkiat lehdet ja Hokkasen aikaansaannos koko lasku ja lehtien tuho ! ! ! Stana . Kokoomus on silti ihan hyvä ja Sauli paras pressa ikinä .
dialect	Niin mutta ko se on viheriää sähkyä ! ! Tai no , ainaski jos ei oteta huomioon joitaki pikkujuttuja , niinko vaikka myllyjen valmistusta , varavoimaa , betonimöykkyjä maassa , sitä mihin myllyjen osat viejään sitte ku ovat romuna ( ainaki tällä hetkellä dumpataan kehitysmaihin , mutta so what , siitä ei tartte puhua , ku se on sielä jossain ja me ollaan kauhian viheriöitä ) ... ja no vähän voi linnutki kärsiä , ja mitä nuita pikkuöttisiä tuola mehtäsä nytten onkaan , en tiiä ku en oikiastaan oo ikinä käyny pahemmin mehtäsä . Ihimistä ei väliä , tuholaisia ku ovat , joutavatki häipyä ja kuolla poies . Ja sitä ennen niiltä onki sopivaa lypsää rahnuskat parempiin taskuhin .
standard	Veikko Vennamolla oli sinisille jo termikin " seteliselkärankaiset "
dialect	Joo kuule ei se kato aikaa eikä paikkaa missä sen lusikan heittää nurkkaan .
standard	Fiftysixty Miksi ei voi sanoa että saatanan homo ? kun voi sanoa että saatanan hetero
dialect	Mikä ihime sulla on ylivieskaa vastaan ? Nää tahot vastustaa vähän kaikkia . Älä ees ylleistä , että haapavetiset ei tarvi ylivieskan palaveluita . Minä ainaki oon käyttäny Ylivieskankin palveluita , kuten moni muukin tuntemani haapavetinen . Sielä on autokauppoja , korjaamoita ja huonekaluliikkeitä misä minäki oon käyny sillon tällön ostoksilla . Tietysti sitä mielellään ostaa kaiken omasta pitäjästä , mutta aina ei löyvy sitä , mitä tarvii täältä . Ja tiiän , että jonkin verran ostoliikennettä tullee ylivieskasta myös tänne . Eräs ylivieskalainen kaverini kävi Rengaspojilta ostamassa renkaat . Eli yhessä toinen toistaan tukien kehitämme tätä aluetta . Jos me haapavetiset rupiamme joka asiasa pokkuroimaan vastaan , ja muutki tekkee niin , ni mikä on tään alueen tulevaisuus . Ei ainakaan myönteinen . Se on nähty jo takavuosina , jolloin jokainen kunta verissäpäin taisteli palveluistaan . kilpailtiin keskenään ja kaikki kärsi . Nyt tätä aluetta kehitetään laajempana kokonaisuutena johon kuuluu mielestäni siika- , pyhä- , ja kalajokilaaksot ! Ja jokkaisen on hyvä pysyä elinvoimaisena , se on koko alueen etu . Mutta jossain niiden keskuspalveluidenkin on oltava . Onko se nyt niin hirviää , jos ne sattuu löytymään Ylivieskasta ? Onhan se kuitenkin tämän alueen isoin kunta ja pääradan varrella ..
standard	Toisesta ketjusta ilmenee , että on riksulainen hellaristalkkeri . Viittaa täällä toisessa ketjussa sellaisen ketjun tietoihin , jonka avasin aamulla , mutta poistettiin . Komennettu tänne hommiin .
dialect	Ite asiassa olen asnut tsadissa neljännesvuosisada , enkä ikinä kuullut kenenkään kutsuvan itseään tolleen . Aika harva edes vääntää slangia , lähinnä ihan sanastoa , mitä silloin tällöin viljellään Noh , spora nyt on spora ja työ on duuni . Aika selkeetä . Stadin slangi on kuollut murre , ei sitä kukaan käytä . Se on sellanen asia kai , että stadilainen korostaa sitä jossain tilanteissa , esim silloin kun pöndet alkaa pullistelemaan :D Niin , tietenkin maalaiset , jotka muuttaa kaupunkiin aluksi koitttavat sitä opetella , mutta alkuperäiset ei juuri sitä käytä . Tietenkin joskus jossain Kallion paarissa saattaa murre kuulostaa oudolta , mutta niinhän se on kaikkialla . Ei sitä moni enää edes osaa . Ai niin , stadinslangissa on paljon venäläistä sanastoa , kai enenpi kuin ruotsinkieltä . Ainakin mulla on sellanen käsitys . Jahas , pitää kai laittaa stiflat jalkaan ja mennä spaddulle . Vai mitenkähän se nyt menikään ... Siis ei sitä kuule missään , totakin piti oikein miettiä . =DW =
dialect	Todisteet väärentää tän päivän tekniikalla 7 vuotias lapsikin joten kato vaan youtubesta satuvideoita
dialect	Meinaakko että EP:llä eivät tierä mihin rakentavat ? Kyllä siinä tarkat liikennemäärät kuule selvitetään ja kannattavuus lasketaan . Ihan mutulla ei tämmöstä tehrä .
dialect	Miks just toi Biblia ? Marco täss taas . Vaik noihi edellisii kyssäreihi ei vältsysti oo tullu kauhee skarppei vastauksii nii testataas taas . Tää hela kretiini-jumitus staijaa niinku sen varas ett toi Biblia ei olis legendaa tai et se ei flöjttais mistää . Mutt miks se olis totta ? Uskikset bamlaa ett ne vaa hiffaa tän jotenki paremmi ku ne o uskoss . Mut kui sitte vaik noi muslimi-terroristit ku flygaa flygarill johonki skyskreipperii ? Eiks niidenki täytyny vältsysti olla aika vidun varmoi ett se niiden Allah-stoori on niinku tosi ? Nehä oli valmiit delaa se niitten usko takii eikä vaa skrivaa jotai schaibaa nettii . Tai sit jotku budhalais-munkit ? Joku kaiffari luopuu tytsyist tötsyist breanast pihvist ja kaikes kamasta ja fyffest ja menee loppu elämäs bunkaa jonnekki luolaa oranssi rotsi niskass . Ei sekää funtsi ett ” Voiha tää Budha olla iha feikki , mut ei se bylsimine tai bissen dokaaminen nii kliffaa ollu ett niist ei vois luopuu ja bunkkaa jossai karus skrubus seuraavat viiskyt vuotta . ” Sen täytyy olla iha vidun varma ett siin Budhas on jotai ! Eri uskikset o iha yhtä varmoi iha eri tsydeemeist . Miks sitt just nää meiä Biblia-uskikset olis oikeessa ? Älkääkä stikatko mitää schaibaa stailiin ” Mä vaan tiedän ku mä vaan tiedän ” tai " Ala säki peesaa Jessee ni kaikki o klaarii . " vaa nyt tarvis evidenssii ? Löytyyks sitä ?
dialect	Ympäristökytät saanu niitä muoviroskille tarkotettuja moolokkeja Haapaveelle . on se tietämättömyys huipussaan ! miettikää nyt s .....tana tuleeko kotitalouvesta päivittäin lasi , metalli vai muovijätettä . muovia tulee eniten , enemmän ku pahavia . puolitankoon jäi roikkumaann tämäki uuvistus- vaan eipä jääny Nivalassa , käykää ees sielä kouluttautumasa .
dialect	on herännä m/s Salmonellalla ja alakanna valamistella illan ohjelman tekkoo varten . Koskapa ee olla ihan vielä päeväntassoojalla , mutta oes mielenkiintosta antoo poekaen vilmata se kölin alta veto , tervoominen ja höyhenissä pyörittäminen niin minnoon antanna luvan , että se ohjelmanumero suoritettaan jo nyt . Pietään sitä erräänlaesena kenraaliharjotuksena ja uusittaan ku piästään päeväntassoojalle . Poejat virittellöö myrskylyhtyjä mastoon ja kahtoovat kuvvauskulumia . Ovat erikoesen kiinnostunneita ruumaelämästä , missä sianporsaat , nuo pikkuveitikat , on käyneet tonkimassa hiilikasassa ja ovat suaneet " hipiääsä " tumman sävyn . Kanattii siellä ruopii niin että hiilet lentelöö . Hymhym makkoo kaeken keskellä kauheessa kankkusessa . Siitä on jo otettu lähikuvia ja lissee otetaan kuhan piästään iltaan . Kaekesta piätellen on harjotukset käännissä . Välillä kuuluu savikukon puhallusta ja pimpparauvan pimputusta . Titanium-man tekköö entrecóteen :) Haetarin luritustahhii kuuluu ja topakkata töminätä ku Ruislintu ja ellimari jympsäyttelöövät kanteen että aesakellot helekkää ja kulukuset kilisöö . Laetettasko myö koko väelle puhvetti , semmonen seisoskeleva pöötä ? Miettikeepä , niin minä mänen kahtommaan mittee myö siihen pöötään voetas tuuva tarjolle .
dialect	Vai virkistyy , ku on nokka punane ja kuuma , sekä hiki yht aikkaa .. Meijänki kotona ruukas olla noita tippaleipiä . Äiti haki niitä kauppahallista . Munkkeja ei sitte ollukkaa . Simmaa oli myös . Munkkeja on niin heleppo ihte leippoo . Tullee jouttuu joku sata munkkia ja reiluki , ku tekkee semmose puolentoista litran taikinan konneella . Vai Berliinnii asti piti mennä hakkee korvapuustia , , ihime kun ei Unkarista :D Ai vappaalla oot . Noo varattunaha minä , aina :) En tommosista palloista ymmärrä mittää . Mitä ne on ? Spermentiini suihkeetki kiellettiin , oivat liija sotkuisia . nii , voittiko kukkaa paittaa ?
dialect	Mä tykkään kuunella vanhoi rokkibändei kute GNR , AC/DC , Hanoi Rocks , Eppu Normaali , Dire Straits , White Snake jne . Ne vaan kuulostaa yksinkertasesti niin hyvältä . Ja pidän muutenki kaikenlaisesta kitaramusiikista ja soittelen ittekki skittaa . Niitä ihmisii mä en ymmärrä , jotka kuuntelee jotain räppiä tai teknoa . Eihän ne ees oo musiikkia ! ! Mut tää on vaan mun mielipide .
dialect	Mulla tuloo tästä mieleen enemmänkin , että Härmä on vähän niin kuin Tuuri , ja Kauhava sitten se Alavus . Tuuriin keskittyy kauppa , tapahtumat sekä muut huvitukset , siellä on kyläkoulu , ja kourallinen asukkaita , eikä kukaan oo vaatimas että lukiot ja terveyskeskukset pitääs siirtää Tuuriin . Alavuden kantakeskustasta löytyy lukio , terveyskeskus sekä muut kunnan palvelut , ja se on kaikille OK. Toista se on Härmäs . Kuvitellaan että kun toimintaa ja ihmisiä on turistien muodos Powerparkis kesäkautena , niin pitääs lukiot ja terveyskeskukset raahata myös Härmään , vaikkei siellä varsinaasesti ihmisiä asu sen kummemmin kuin Tuuriskaan . Pitääs ymmärtää , että kauppa ja liike-elämä voi olla mihnä lystää , mutta palvelut pitää olla sielä missä on asukkaatkin . Alavus on tästä hyvä esimerkki , miten asiat on kunnossa , eikä kukaan vaadi palveluja sivukyliin , vaikka siellä sattuukin olla Suomen suurin kauppakeskus , jossa käy jumalattoman paljon ihmisiä ympäri vuoden . Härmälääset molopäät ei vaan ymmärrä , ei sitten millään .
dialect	kun siä vähä vaikutat sellaselt miähelt , jol ei pysy ollenkaa vehkeet piilos kun näät sopivan nisäkkään ja miä oon niit ihmisii , jolla on tapant mennä kuokkavierasiin tai naamioituneena kutsuvieraaks näitten politiikkoherrojen juhliin , jopa toimittaja kerran erehty minust ja pani kuvan lehtee vahingos kun luuli minuu joksuu merkkihenkilöks . Et siä uskaltais lähtee munkaa minnee ku siä voisit joutuu nolatuksi mun seuras ku miä vähä oon sellanen , ett on kiva huiputtaa noit isoja ukkoja jossaa bileis . Sit kerran miä olin yksityistilaisuues kans niinku vahingos ja voi ett niit päättäjii nolotti ku mullekki annettii vahingos puheenvuoro tai oikeastaa myä kaikki jouuttii sanomaa jotaa siin tilaisuudes , nii siks oli pakko puhuu . Mut kyl se oli kivaa . Kato ku on hullu kymiläinen ja aina äänes , nii sattuu tälläsii piänii mokii . Ett jos siä haluut vappuu munkaa viättää , nii mennää johkuu tilaisuutee vaik ikkunast sisälle laulaa tyäväen lauluu näille hianohelmoille .
dialect	karvooset liikkuu . ei oikkei erota , jompiko on kumpi .
dialect	Ja minäkun en tota ruattii hallitte . Jahhas , sinä muistat asian vielä paremmin . Kuitenkin muistan , että jokunen vahinko kirjattiin tapahtuneeksi , eli joku vaan aloitti kokeilla 15 minuuttia aikaisemmin , eikä 5 minuuttia , niinkuin muistelin . Mutta iso asia se kuitenkin oli . Kotiseudultani oli mennyt ruattiin porukkaa töihin ja kun ne oli ensin sanoneet sitä vasemman puoleista liikennettä vaikeaksi , eivät juuri uskaltaneet siellä ajaa . Sitten kun tuli oikea liikenne , porukka kävi kesälomilla volvoilla kotiseuduillaan
dialect	On aivan turhaa tulla spiidaa tänne palstoille , jos ei ymmärrä skönellä käytettäviä slangi tai ammattisanoja.Itse olen stadin kundi ja skönellä töissä 25 v , ja olen ylpeä työstäni , sekä stadilaisuudestani.Joten jos joku " olkikuukkeli joka on flytannu landelt tänne stadiin pahvilodju handussa stogella steissille ,niin ei pitäis arvostellä meidän skönäreitten puhekieltä . Duunataan se pönttövuoren tunneli boseen bulilla fedulla ,niin ei kaikki marisijat pääse tänne spiidaa ,ku ei ymmärrä mitä tääl puhutaan .
dialect	luulit poikapaha , että olin viereisessä sängyssä erehyit.Olin mummon kanssa reissussa.Mummo ois antanna sinulle 50 euron palakinnon sano , että jos ois täyven minuutin kestännä oisit suana satasen.Katottiin toisten karavaanareitten kanssa jotta on poikapaha puutteessa kun mummon luo män . Mummo täytti 87 vuotta samana päivänä jotta tervetulloo sukkuun savolainen .
standard	Kuunsillalla otan sinut syliini hyväilen ja suutelen uneen . Liikumme majakan valokeilassa tanssien hitaasti hitaasti suudellen ja nauttien hetkistä
dialect	Mutta eikös tämä meän systeemi toimi tosihyvin asiat on kunnassa hyvin . Met kuntalaiset ollaan lähes velattomia eikös justiin todista , että met olema hoitaneet meän yhteiset asiat hyvin.Nyh än on justiin se aika ko valitaan uudet ehdokkaat ja eikö nimiä esiin ja vaalit päättää ketkä ovat parhaita hoitamaan meän yhteisiä asioita .Se on kyllä touhua puukottaminen sölkhään täällä Suomi24 palstoilla jos ei uskalla muutakuin valittaa täällä . Kyllä kannattaa kysyä neuvoja viisaammilta .
dialect	Siitä oli nimikilpailu jonka voitti yks Ilpo . Nelson kuvas muka painijoita joita Lapualla tuolloin riitti . Menestystäkin tuli . Sen verran tuore asia , jotten oikeen paremmin muista . Kysy jotakin vanhempaa asiaa . Tämä Dannyn kaksoisolento oli tosiaan näköinen ja varmasti tarkoituksella . Nyt menöö arvauksen puolelle , mutta saman näköönen mies kulukee lavatanssiis , kylläkin 3-40 kilua paksumpana . En tierä onko sama mies . Jos joku tietää niin kertoo onko edes elossa ?
standard	Mä Natoa tahdon ylistää Ajatelkaa jos kaikki maailman valtiot olisivat natovaltioita . Ei olisi enää sotia . Aseita olisi vain kansalaisten omaan käyttöön suojelemaan rikollisilta . Sotilastukikohtia ei enää tarvittaisi , koska jokainen valtio olisi myös sotilastukikohta . Valtava määrä työvoimaa vapautuisi armeijoista , koska soti ei enää olisi . Sotilaat voisivat ryhtyä viljelemään vaikkapa kaalia tai luomuspelttiä . Kommunismin kannattajia ei enää olisi , koska siihen ei enää olisi tarvetta . Uskontoja ei enää olisi , koska ihmisten ei enää tarvitsisi uskoa mihinkään . Maailma olisi täydellinen ja kaikilla olisi kivaa . Ryhdy kanssamme rakentamaan uutta maailmaa .
dialect	Viikko turkulaise päiväkirjast : Helmikuu 1. klo 17.00 Lunt satta ! Lumi o sit kaunist ! Luanto tule kaunim valkkoseks ja miäli piristy , ku ei ol enä nimpal pimmiä . Mää tei pualisol ja itellen kuuma rommitoti ja mee istutti ikkuna äären kattoma hiutaleitte leijumist maaha.Tosi kaunist . Helmikuu 2. Mää heräsi ja kattosi akkunast pihal . Koko maisemam peitti uus puhtavalkone lumi . Hiano näky ! Jokasel puul ja penssal o valkone kaapu . Mää tei talven lumityä ja nauti joka kolallisest .. Mää kolasi sekä piha et jalkakäytävä . Myähemmi päiväl teknise virasto aura auras tiä ja tyäns lume porti ette . Kuljettaja naureskel mul ja vilkutti . Määki vilkuti hänel ja kolasi porti erusta taas auki . Helmikuu 3 . Viime yän sato vaja 15 sentti lunt ja pakkast o pari astet . Pihakoivuist katkes muutama oksa lumem painost . Mää tei lumityä ja taas ku mää sai tyäv valmiks , tuli aura-auto . Lumi ol täl kertta ruskian harmaat . Helmikuu 4 . Sää lauhtus , lumi suli sohjoks , ja se jäätys liukkaks , ku pakkane Taas kiristys . Kaatusin perssellen jalkakäytäväl. 22 eurom poliklinikkamaksu , mut onneks mittä ei ollu poikki . Sääennustus lupas lissä lunt . Helmikuu 5 . Viäläki nii kauhja kylm. Mää myi pualiso auto ja osti maasturi , et hää Päässe töihi . Auto liukus kuitenki päi kairet ja oikkia etukulma meni aika Pahaste kassa . Viime yän sato reilu 15 sentti lunta . Molemma auto ova iha sualas ja kuras . Tiaros ol lumitöit tänäpä . Se perkele aura ajo meiä ohitte kaks kertta . Helmikuu 6. 10 astet pakkast . Lissä tota perhana lunt . Pihal ei ol yhtäm puuta tai pensast , mikä ei olsis vahinkoittunu . Sähkö oliva poikki melkke koko yä . Mää yriti pittä talo lämpimänä kynttilöil ja pensalämmittimel , joka kylläki roiskas hiuka yli , syttys tule ja oli poltta koko talo . Mää sai onneks matol tukahrutettu liäki , mut mää sai toise aste palovammoi kässi ja silmäripse ja kulmakarva palova . Auto karkas käsist matkal poliklinikal ja hajos lunastuskuntto . Helmikuu 7 . Tota vitunperkele valkost paska tule koko aja . Kaik perkele vaatte pitäsis olla pääl , jos halu käyrä postilaatikol . Jos mää saa kässi sen saatanan kusipää , mikä aja tota aura-auto , niin mää revi silt syräme rinnast ! Se o ain varma kulman taka kytikses ja orotta , ku mää saa jalkakäytävä puhtaks ! Sähkö ova viälki poikki . Vesijohro jäätys ja näyttäsis silt , ettei katto kestä tol lume paino . Helmikuu 8 . Saatana , 12 perkelee sentti uutta vitu lunt ja vitu ränttä ja vitu jäät , ja herra yksinäs tiättä mitä paska sitä taivast viime yän tuli . Mää yriti ossu aura-auton kuljettaja jäähakul , mut see pääs pakko . Pualiso jät mun . Auto ei lähre käyntti . Mää luule , et must on tulos lumisokkia . Mää em pysty liikuttama varppaitan . En ol nähny aurinkko montte viikko . Ennusteis luvata lissä lunt . Viima tekke ilma purevaks . Perkele , mää muuta Espanja . Vitutta nii perkeleste ! Saatana lumi ja koko talv .
standard	Näkyy olevan ukkosta ja ajoittaista sadetta luvassa seuraaviksi kymmeneksi päiväksi . Ihan normaalia ilmastonmuutosta .
dialect	Pitäähän kansalla sirkushuveja olla ! Lähinnä ittiä vaan naurattaa kun täällä vuorotellen joku tikun nokkaan otetaan porukalla haukuttavaksi . Nyt näyttää olevan Laukkanen kierroksessa . Kyllähän se varmaan turhauttaa ku ei täällä palstalla kuria saaha hälle :D Mistäpä met tiiämmä mitä asioitten taustalla on , vai tiiättekö tet ?
dialect	että on tuonu meille sen ison samppanjapullon , paetsi sitä ryyppyä minkä en ottanna siitä heti , suihkutellu vähä kavereihisa niskaan ja laetanna tipan korvanlehtiisä tuakse . Vaen eepä oo heittännä pulloo tallisa poejille , vaen on ottanna kiltisti mukkaasa ja antanna meille . Minäpä annan sen ilimotuksen muotoelun maenostoemiston hoejettavaks , ettei myö vaen töppäellä . Voetas antoo vaekka Taka-Hikiän Kuapeli TV:n villaattoo meitä maenospätkissään ja eksoottista pilipali-mussiikkia sekkaan .
dialect	Ei maar ollu matu / mamu tämä murhaaja.Kyll mää vaa tierä .
dialect	saant siult . Tiijätsie oikei minnuu syvämest otti ku minnuu sillee eppäillää ja mie olen ain kaikes olt rehellisyyve perrää . Mut siu sannais helpottiit . Viel viimese kerra mie siint äskeisest " gentlemannist " haasta . Ei se ensimmäisel kerral nii levottommii haasteltkaa . Ei se miun mielest olt hätävarjelu liiottelluu ensikää se heitto laija yli . Mut oha näit kaikelaisii hiippareit maalimas .
dialect	Kui sä olet typerys , eksä osaa lukee ? ? Ei pitäs tamperelaist puolustel , muta sä et kyl tiedä yhtä mittää . Oliha se siin jutus iha selväst kerrottu , ku se sanos et ne hemmetin sähkövempamet ovas ain tiäl. Jos hän sanos jotai puuhellast , niin kui sä ny noi suuttusit ? Mää kovast ihmettele ja hämmästele , kui noi tyhmä ihmine voi olla eres henkis ! Mee ny vaikk hajottaa pääs törppö !
dialect	kyllä sää oot justihin oikialla kylällä . siiton niin mukava hurauttaa kelkallakin puuppolan järvien poikki menemään . vehniän tila oli kanssa aikas reilun kokonen joskus kuulema . kyllä tää on melkeen kirjakiältä verrattuna johkin turun , savon tai kotkan murteeseen . tää puuppola on jumalan maata ! hyviä rallikuskeja ja nykäsmattikin on majaillu monasti tossa viäressa tikkakoskella .
dialect	Isoolle kirkolle LAPUALLE . Joku varmaan luulee Lapuasta näinkin . Kyllä tää Lapua sellaanen helevetin takapajula on että ei mitään rajaa . Ja viälä oikeen naurattaa . Naura kuule ittelles vaa .
standard	JOUKKOVAINOTTUJEN TUKIRYHMÄ kokoontuu lau 10.3.2018 klo 16.00 Helsingissä ravintola Teerenpelissä Kampin keskuksen vieressä .
dialect	Ei met mithän souvia täälä pietä . Ittehän sie alotit sitä pitämhän . Kiiltonahkakenkines .
standard	... plagioinnit voi yhtä hyvin jättää kirjoittamatta . Sitä mieltä olen minä .
standard	Kateus ja kauna kantava voima kakossa ja vasemmalla . Kakolaiset siirtäneet rahansa veroparatiiseihin ja vihervasemmisto saa eläkkeet tekemättä mitään 100 % . Lista suurista metsätilan omistajista on kuin suoraan kakon jäsenluettelosta . Ei pitkä mutta paksu .
standard	Nyt hiukan sääliä Lindtrömiä kohtaan . Itse ei voi sille mitään että on tyhmä kun pässi ja täysin Soinin vietävissä . Soinilla taas diili Sipilän ja Niinistön kanssa . Lindström jo itse mainitsi että syvissä vesissä kävi ja sai lääkkeet että nyt tulee toimeen . Mielnterveysongelmat ei ole leikin asia mutta nyt olisi ministerin kannalta erittäin tärkeää että joku hänen läheisistään välittäisi hänestä ja saisi eroon Sipilästä ja Soinista . Oma etu ja siitä saatu raha ei korvaa terveyttä tulvaisuudessa ja vielä se häpeä minkä saa kun on helposti hyväksi käytettävä voi olla ratkaisevia asioita kun mieli järkkyy .
standard	Kaleva on tiensä valinnut . Lopussa kiitos seisoo ...
standard	Kylpylämme EDEN Älkää , hyvät Oulaiset tai ouluun tulevat matkailijat käyttäkö kylpyläämme . Kylpylämme on varattu ulkomaalaisille turisteille . Koko kylpylä on tosi epäsiisti . Suihkuissa haisee home , saunat on ihan limaiset . Puhuhuoneessa elukat juoksee . Ihmiset eivät peseydy uimaan mennessä ja saunassa ollaan uikkarit päällä . Uima-altaassa kelluu kaikenlaista ja reunat on ihan mustat . Mitkään valot ei toimi altaassa , kaikki hieronnat yms. porealtaatkaan ei ole kunnossa . Uimavalvojat on ihan urpoja , tuskin osaavat itse edes uida . Tölläävät vaan ihmisiä , eivät hoida töitään . Lisäksi kylpylä on sikakallisa ( tasoonsa nähden ) , uinti on 14 egeä ! Rahoille ei saa mitään vastinetta , jos ei lasketa itäistä hyppykuppaa !
dialect	Tarkotin tietennii tuota ensimmäestä tehtävee Ajomiehen tehtäväks . Vaen samahan se on kumpi tekköö , tehkööt yhessä . Tuon Uatamin aekeista ee vielä tiijetä , mutta tämmösellä sormituntumalla näättäs siltä , että se seoroo ku hae laevoo jos vähäkää ounastelloo ja haestelloo että on VISAsia tehtäviä . Suattaahan se pullikoeja vastaan , mutta ottakee vaen tytöt niskasta ja pershuarukasta kiinni ja heittäkee hernesäkkiin piälle ! Minusta ku tuntuu että tervoo ja höyheniä on tarpeeks ...
standard	Suomen kansa on sitten fiksu . Taloustutkimus kysyi ( lokakuu , 1000 suomalaista ) , minkä eduskuntapuolueen suomalaiset arvioivat parhaiten kykenevän ratkaisemaan Suomea mahdollisesti kohtaavan talouskriisin . Kaikista vastaajista 25 prosenttia arvioi kykenevimmäksi tässä suhteessa Kokoomuksen . Ero kahteen muuhun suureen puolueeseen on selkeä . Keskustan kykyihin luottaa 15 prosenttia kaikista vastaajista ja SDP:n osaamiseen 12 prosenttia . Luottamus pienten eduskuntapuolueiden taloustaitoihin mahdollisessa ahdingossa on olematonta . Niin Vasemmistoliiton , vihreiden kuin perussuomalaistenkin kykyihin luottaa kaksi prosenttia vastaajista . Kristillisdemokraattien osaamiseen uskoo vastaajista yksi prosentti , mutta RKP:n kykyihin ei juuri kukaan . Omat luottavat Kokoomukseen Kokoomuksen äänestäjien luottamus kannattamansa puolueen talouskykyihin on ylivoimaista . Sen kannattajista peräti 82 prosenttia uskoisi mahdollisen talousahdingon ratkaisemisen puolueen hoidettavaksi . Keskustalaisista omaan puolueeseensa tässä suhteessa luottaa 68 prosenttia , mutta sosialidemokraattien kannattajista SDP:n kykyihin uskoo vain 53 prosenttia . Vasemmistoliitonkin kannattajista 26 prosenttia luottaisi omiinsa , mutta vihreiden kannattajista 25 prosenttia Kokoomukseen ja vain 14 prosenttia Vihreään liittoon . Kansa luottaisi Kataiseen Kyselyssä selvitettiin myös sitä , kuka eduskuntapuolueiden puheenjohtajista suomalaisten mielestä kykenisi parhaiten ratkaisemaan Suomea mahdollisesti kohtaavan talouskriisin . Kokoomus on tässäkin suhteessa ykkönen , sillä sen puheenjohtajaan Jyrki Kataiseen luottaa 25 prosenttia kaikista vastaajista . Keskustan puheenjohtaja Matti Vanhasen arvioi kyvykkäimmäksi 21 prosenttia vastaajista . Sen sijaan SDP:n puheenjohtaja Jutta Urpilaisen taloustaidot eivät suomalaisia vakuuta . Mahdollisen ahdingon tullen hänelle ratkaisun avaimet antaisi vain kahdeksan prosenttia vastaajista . Urpilaisen kannoilla keikkuu perussuomalaisten Timo Soini , johon luottaisi viisi prosenttia suomalaisista . Muut puoluejohtajat saavat vain prosentin ja kahden hajakannatusta . Kataisella kokoomuslaisten tuki , demaritkin empivät Urpilaista Kokoomuksen kannattajista Kataiseen luottaa 68 prosenttia , mutta yli neljännes myös vihreiden kannattajista . Vanhasen kykyihin taas uskoo 64 prosenttia keskustalaisista . Urpilaisen taloustaidot arveluttavat SDP:n omiakin äänestäjiä , sillä heistä vain 36 prosenttia uskoo hänen luotsaavan maan ulos mahdollisista talousvaikeuksista . Vasemmistoliiton Martti Korhoseen luottaa omista viidennes ja vihreiden Tarja Cronbergiin vihreiden kannattajista 12 prosenttia .
dialect	Ei niitä mehtjjjään metänomistajat ite hoeja . Valtijo maksaa vaekka minkälaesta kemera metän hoetotukkea . Jos metän omistaja perkkovvaa ite mehtäsä , valtijo maksaa sennii metän omistajalle .
dialect	Voe herranen aeka , minnoon unneuttanna kokonaan että meillä on ahkera tyyrmanni , iliman sitähän tämä puatti ee liikkus minnekkään ! Se huus että missee hänen lounaasa ja päevällisesä viipyy , maha luuloo että kurkku on männy poekki ku ei tule mittää . Suolissa kuulemma lurisoo ja kurisoo eikä tiijä mittee ne silleen tekköö . Minä sanoen , että se on vaen pieru joka on eksynnä eikä löyvä ulos ;) Mutta nyt minä vien sille sapuskata ja vähän vii ... virvokkeita että se pärjee .
dialect	Siälon kuulemma sellaanen emäntä joka ei ruakaa laita ollenkaan ! !
dialect	Sähän voisit sit stikkaa snadisti , millä hörneillä budjasit ja millä spåralla skujasit skoleen .. Oliks kliffaa , jos vertaat böndeen ? ;)
dialect	että , näillä bensasta menevillä verorahoilla meidän kaikkien pitäisi ajaa jo vähintään kultaisilla tai platinaisilla teillä . Muutenkin jos tää autoilun verotus olis vähän toisenlainen , ni autokanta olis uudempi ja nopeuksia voisi kesälläkin ennemmin nostaa kuin laskea . Mutta suomessa ei kyllä toisaalta osata vain ajaa , niin kuin esim. muissa Euroopan maissa . Saksassa ja Ranskassa liikenne sujuu huomattavasti joustavammin kuin täällä . Sitä mieltä olen minä .
standard	On erilaisia ohjaajia ja kouluja joissa erilaisia ihmisiä arvioijina jne . Joku toinen olisi voinut antaa minulle ihan hyvin H3. Kaikki vaikuttaa kaikkeen , niin se vain on . Meille ei sanottu koulusta mitään tietynlaista kaavaa , jolla se suunnitelma pitäisi tehdä . Se piti vain hyväksyttää ohjaajalla ja arvioijalla , josta saa tietää tarvitseeko täydentää .. ? Minun meni läpi tuollaisenaan . Mutta jos joku on tehnyt paljonkin enemmän töitä , niin kunnia siitä hänelle . Itse en jaksanut , kun ei enempää tarvinnut . Kokonaisarvioonhan vaikuttaa koko työssäoppimisaika , oma asenne ja kiinnostus , itsearviointi , tavoitteet , läsnäolo , näyttösuunnitelma ja suullinen osuus itse arviointikeskustelussa . Tässä minun näyttösuunnitelmassani tuli jokaisen kriteeriotsikon alle ne kriteeripohdintani .. kaikkea ei kuulemma tarvitse rautalangasta vääntää . Silloinhan niin ei myöskään kannata tehdä . Vai kuinka ? Tai saa tietty jos haluaa . Voi olla , että sain numeroni suurelta osin asenteesta , harjoittelusta , kiinnostuksesta ja vaikka suullisesta osuudesta ? Ei minulle kerrottu niin tarkkaan näytönarviointikeskustelussa kaikkia " syitä " , koska kokonaisuushan tässä ratkaisee . Eikös ? Kiva kuulla muidenkin kokemuksista / suunnitelmista opin tiellä ! Tuo sosiaali- ja terveysalan perustutkinnon opetussuunnitelmahan on jo sinänsä sellainen paketti , että tuskin kenenkään teoriaopinnoista saama tieto oikeasti tekee meistä ammattitaidoiltamme sitä vastaavia . -Vaan paras oppi ja tietotaito tulee juuri sieltä työpaikalta . Sitä mieltä olen minä ainakin tähän mennessä kokemani opetuksen perusteella ... .
dialect	Suumahherim poja ajelul Ralffi ol saanu pomoltas lahjaks iha uuren karhia Pemari . Hän ol kovast ylppiä täst uurest menopelistäs ja he lähtiväkki Maikkelin kans heti testaamaha sitä Pohjamaa lakeuksil. Ralffi ajo ensi , ja sit Maikkeli pyys et " Saank määki aja ? " ja Ralffi sanos et " Saas kyl , mut et sit riko mun uut hiano auttotan " ja Maikkeli lupas ja vannos et ehjän pysy , eikä naarmun naarmuu tul . No , Maikkeli oli jotta muutama satametri ajanu ja Pemaris oliki aika taval vauhti jo ku Maikkeli yhtäkki kiljasi kauhust ja tempas ohjauspyäräst niin kovi , et auto lens ojaha , siit kaks kertta katon kaut ympäri ja jäi kauas pellol pyärilles , mut se Pemari ol IHAN paskan . Ralffi kyselemä : " Mitä helvetti sää suaral tiäl tollai väistis ? " ja Maikkeli sanos et " No sitä kauhia puut ko oli keskel tiät " . Ralffi sanos , et : " Ei täsä mittä puit ol lähimppä sattan kilometrihin , mitä sä oikke horises siin " ja men istumaha kuskinpaikal . Vähä aikka se siin tiiraili ja sit rupes kauhiaste vollottamaha : " Voi jumalauta ! ! ! Sää rikkosis mu iha uure Pemari . Ja mink taki ? ? ? Sää saatana väistis tota peilis roikkuva Wunterpaumi , senki homo ! ! "
dialect	" Ankara talvi vei jopa 15 000 poron hengen Poroja kuoli erityisesti poronhoitoalueen pohjoisosassa , käy ilmi Luonnonvarakeskuksen kyselystä " . Toisaalta tämä on hyvä uutinen . On noita kisuroita ollut iät ajat tuplamäärä sallittuihin joka paliskunnassa . Luonto alkaa korjaamaan , kun asianomaiset eivät välitä . Sinänsä poro on ihan symppis otus papanoineen . Toki met tiiämmä , että Lapin mettät on täynnä hirveitä petoja jotka syö poroja ku leipää . Varsinkin kun joka talvi on liikaa lunta , ja jos ei liikaa niin se on jäässä tai muuten sopimatonta ja väärään aikaan . Turistit vielä autoilla jahtaavat orpo-riepuja , että poks vaan .
standard	Poliitikot voivat vain katsoa peiliin . Monta kertaa on ollut mahdollisuus oikaista asiat ja tehdä oikeita päätöksiä . Hallintojohtaja Esa Mäkinen näytti askelmerkit ja esitti korjauksia , muutoksia laittomiin päätöksiin ja jätti eriäviä mielipiteitä . Joten kukaan ei voi sanoa , etteikö olisi tiennyt , miten asiat olisi pitänyt mennä . Nyt nämä poliitikot , jotka kohta ovat entisiä poliitikkoja , voivat vain katsoa peiliin , kun maksun aika tulee . Sieltähän se syypää katselee .
standard	Olen varmaan kaunis , koska pystyn olemaan ihmisten ilmoilla asiallinen päähine päässäni ja hiukset näkymättömissä , jos valmistan ruokaa . Ei ollut kiva , kun leivässä oli hius . Lehdissä esitellään ihmisiä työnsä parissa , hiukset roikkuvat hartioilla .
dialect	Ei hää ole pölypallo , hää ole yx ekologisest ajatteleva ihmine . Sää taida ite olla yx vompatin talloma aaltopahvi .
dialect	Mitenkähän sitä vois kertoa ihmetteleville lapsille , et minkä takia nuo ihmiset soittaa rumpuja ja huutavat , tai miksi heillä on " naamiot . " Ja sit pitäs kertoa että kyllä ne voivat tehdä niin , mut kaikki ei voi . Mitenkäs selität kun kysyy et , eikös rosvoilla ole naamarit ? .. . ei voi sanoa et ovat tai eivät ole rosvoja . Ehkä helpointa on sanoa ettei heillä ole kaikki hyvin , ja että he tarvitsisivat apua . Paitsi et sithän lapsi saattas kysyä et miksi vieressä oleva poliisi ei auta heitä ...niimpä . Tätä vois jatkaa vaikka kuinka pitkään , mut antaa olla tällä kertaa . Se ei voi olla noin vaikeeta poliisilta estää heidän naamioituminen , jos naamioituu nii sit ei asiaa miekkariin , ei ole vaikeeta . Ja jos joku sanoo ettei poliisi pysty / kerkii / uskalla /halua , niin sitten henkilöt joille se ei ole ongelma suorittaavat sen . Sama jos väitetään että sellaiseen ei riitä porukka koska pitäisi palkkaakin maksaa , niin varmasti löytyy henkilöitä jotka valvosivat ja toimisivat aivan ilmaiseksi , jotta normaalit kansalaiset voisi kulkea rauhassa ilman " pelkoa . " " Päättäjien " tampereellakin kannattas pitää se mielessä että naiset joilla on lapsia ja jotka toivovat / haluavat / vaativat lapsilleen hyvää ja rauhallista tulevaisuutta turvallisessa maassa ovat aika iso joukko joilla on äänioikeus .
standard	Minä en ole kirjoittanut nimim. henkisesti tapettu viestiä . En käyttäisi sellaista nimimerkkiä . Olen kyllä finaaliin rääkätty fyysisesti . - Jos saisin nukkua ja olla rauhassa , vielä jkv. jaksaisin . Tuon viestin kirjoittaja on vihamielinen minua kohtaan . Häntä risoo , että minulla vielä pää toimii , huomaan , tajuan ja kirjoitan huomioistani , osaan hakea tietoa , jne . Olen paljon fiksumpi kuin lukuisat stalkkerini . Hän näyttää tietävän tilanteestani . Eipä ole tarvinnut muita tietolähteitä kuin suomi24 ketjut . Ja sinua näyttää risovan , että muistan , Ja on muistiinpanoja . Ja kirjoitan raportteja vainostani . Tällä hetkellä 32 raporttia eikä loppua näy . Entisiin raportteihin täytyy kijoittaa jatko-osia , kun aina vaan aiheessa tapahtuu . Pakko lopettaa .Alkoi häirintä .
dialect	Pitäsköhän mejän alkaa panemhan venäjää järjestykseen . Semmonen tarve ilmenee , kun lukee nuita ylle kirjoitettuja . Miten me sen teemme ? Mie olen epävarma , että pystymmekö me . Sielä pyörii niin isot ympyrät , että eikhän mejän ole paras koittaa vain väistellä niitä pyöthejä . Annamma vain suosiolla isojen poikien hoitaa isojen asiat . Olhan met vain sovussa naapurin kanssa . Monet maat ja " Natot " , jotka kehrää kärhämää venäläisten kanssa , ovat paljon kauempana siitä ku met . Ku se kärhämä sitte saahan aikaseksi , niin mejän tanterhella sitä käyhän ensiksi , jos met olemma jotenki siihen sekaantumassa . Kyllä minusta keskinäinen sopu , naapurin kanssa , on ainoa toimiva käytäntö . Siksi mejän pitää neuvotella ja kuulostella mitä mieltä naapurissakin olhan .
dialect	sitte viännän ihteeni solomulle , ettei tarvihteisi tervveyspalaveluitakkaan turhhaan kuluttoo , oon kyä ihteni ja eokkoni yhtteiskunnalle testamentannu jo etukätteen täösillä
dialect	Mie oon köyhii karjalan- http://www.hs.fi/kot/REDACTED/135242177944 ei miun kunniaks olis tarvinnu näitä juhlii järjestää , eikä noita noopeleitakaan . Tarja X D
dialect	On nuo kankoonpeeläiset sairasta porukkoo .
standard	Ehkä se kannattaisi kuitenkin kertoa . Sitä mieltä olen minä . Ja tietenkin myös sitäkin mieltä , että et jatkossa piiloudu jatkuvasti diagnoosiesi taakse , vaan tosissaan yrität elää niiden kanssa . Näin niinku miehenä olisi helpompi ymmärtää joitakin vaikeampia juttuja eikä tarttis heti leimata naista prinsessasyndroomaiseksi . Ehkä sen ajoituksen valintaan asian kertomisella kannattaisi panostaa . Silleen sopivasti herkällä hetkellä kun sinusta tuntuu , että voisit kerta toiselle itsestäsi mitä tahansa . Kyllä rakastava mies siinä vaiheessa suhtautuu asiaan lempeästi eikä tee siitä sen suurempaa numeroa . Jos taas ei , näetkö tulevaisuutta sellaisen miehen kanssa ? Yhden tärkeän neuvon sinulle annan . Mies ei ole syypää sinun tilaan , joten häntä ei pidä ilman syytä siitä syyttää tai yrittää syyllistää jostain muusta mihin hän ei syyllinen ole . Sen kun muistat , niin pikkuhiljaa hyvää tulee . Tämä neuvo oikeastaan pätee oikeastaan jokaiseen ... :)
dialect	Älkää vain nyt tulko , nyt met poropoijat emmä jouva teijänkans pehnaaman , meilä alkaa kohta vaamet tekemän vasikoit , mutta tulkaa syksylä ku alkaa hirvan rykimäaika ( kiima ) silloin voipi olla teihin ennemmän meillä kiinnostusta .
standard	Esitän alkuun sinulle yhden kontrollikysymyksen , johon toivon rehellistä vastausta : Montako lasta on osallistunut väitettyyn stalkingiisi ? Kiitos kysymyksistäsi , uskon tietäväni mistä gang stalkigissasi on kysymys , siis jos kertomuksesi on totta . Jouduin pähkäilemään tilannettasi jonkin aikaa , saadakseni kokonaiskuvan kokemastasi , sori että vastaus kesti . Uskon , että lopusta löydät oikean vastauksen . " Ihan vaan kysyn , että oletko itse ollut . Jos olet , niin voitko kertoa asiasta enemmän ? " En voi kertoa enempää . Ja toiseen kysymykseen varmaan tiedätkin jo vastauksen . " Ei ainakaan minun kohdallani ole tuosta kyse , enkä usko , että on yleensä muidenkaan raskaan luokan joukkovainoamisen kohteiksi joutuneilla , vaan olen joutunut mustalle listalle muuta kautta , ja minua alettiin sitten vainoamaan myös kaupoissa . Huom ! Minua vainotaan muuallakin kuin kaupoissa , samoin muitakin joukkovainottuja yleensä . " Totta kai vainotaan useassa paikassa , siitä tässä gang stalkingissa juuri on kysymys . Syy miksi vainosi järjestettiin kaupoissa voi toki olla pahempi kuin pelkkä huono käytös : en halua loukata sinua , joten päättele syy itse . Ei kaupoissa tapahtuneen vainon syy tietenkään ole alkuperäinen syy kaikkeen kokemaasi vääryyteen , mutta kauppojen henkilökunnalle se on se 99 % varmuudella . Jos olet todella ja oikeasti rankan gang stalkingin uhri , voin auttaa sinua hiukan : Se syy , miksi luulet olevasi stalkattu - ei välttämättä ole totta , eikä edes stalkingin aloitus ajankohta . Mene muisteluissasi vuosien taakse , kirjoititko nimesi kenties johonkin paperiin , joka herätti epäilyksesi jälkikäteen ? Et nyt varmaan muista sitä , odota pari viikkoa ja pinnistele muistiasi - eiköhän se tule mieleesi . Tai , jos em . ei tuota tulosta , muistele mahdollisia kiusaajiasi vuosien takaa . Mietit , eihän se voi olla se kiusaaja - mitäpä jos olikin ? ( tämä kiusaajan miettiminen saattaa viedä enemmän kuin 2 vko ) Vielä yksi pohdinta tehtävä kotiläksyksi , ovatko lavastetut tilanteet tuttuja sinulle vuosien takaa , ennen luulemaasi stalkingin aloitus ajankohtaa ? Vihje , yritä hahmottaa kokonaisuus muutamasta mitättömän tuntuisesta ja mieleesi jäänneestä asiasta . Parin viikon pohdiskelun jälkeen mieti alla olevaa tekstiä . Siihen ei tarvitse vastata . Kysymys lähinnä kuuluu , haluatko luottaa minuun , vai onko luulemasi totuus mielestäsi vieläkin totta ? Mukavia muisteluhetkiä , uskon sinun pääsevän lähemmäs totuutta ( totuuteen ei voi päästä , koska se salataan sinulta ) !
standard	viranomaisia löytyy kaikista maista , myös suomesta , eikä ruotsia vai kyllä tästä yksittäis tapauksesta yleistää . hyviä lastenvalvojia löytyy maasta todella paljon . Lastensuojelu asioissa ruotsi on joskus vähän liiankin yliherkkä ja hyvin kyseenalaisia huostaanottoja on tapahtunut monia . Minulla on sellainen tunne , että kirjoittaja ei nyt tullut aivan oikeaan keskustelu ketjuun ja muistaisin lukeneeni saman kirjoitukseni myös toisesta viestiketjusta .
dialect	Ai bamlaa vai ? Saattaa se budjata stadissa tai stadin lähellä landekaupungeissa . Tulee dösalla duuniin , jos duunia on . Stadissa ei ole omaa murretta . Siellä bamlataan ja snaijataan kaikkia landelta tulleita . Tosi stadilaiset bamlaa slangia . Slangi on standardista poikkeavaa . Stadilaiset ei döfaa paskalle eikä tsennaa erityisesti landepaukkuja . Stadilaiset omaa hyvät fiilikset ja ottavat iisisti . Big Brother talosta ei kukaan file oikeesti täytä stadilaisuuden ehtoja sen paremmin kuin karjutkaan . Big Brother on skeidaa ja döfaa paskalle .
standard	> Mikko .A:n Latvia vaikuttaa aika surkealta , mutta silti paremmalta kuin Mikko.A:n henkinen banaanitasavalta Venäjä . Latvian väkiluku on suorastaan romahtanut sen jälkeen kun maasta alkoi päästä vapaasti pois . Ilmeisesti saman kehityksen halutaan jatkuvan , kun tehdään linjauksia joista kansainvälisesti asennoituvat nuoret eivät taatusti tykkää .
dialect	Joo , tantemiks se sen paesikkelisä ( = vehkeesä ) muutti ! Minä istuin aerotynaamiselle putkelle ja ku reissu oltiin tehty niin se muuttu piotynaamiseks , eli tuplapallautuvaks ja aatomuattiset pullonpitimet kopristi liian lujjoo minun maetosäelykkeitä . Niissä ku on semmonen vinessi , että mitä lujempoo männään sen kovempoo pullonpitimet pitelöö kiinni ettei juomiset häviä taevaan tuuliin . Olj se männöö ! Nyt minä laetan TM:lle samanlaeset toppaukset pyöräelyhousuihin ku Roopellehhii . Porsaantalja ihrapuol ihhoo vasten ja harjakset ulospäen . Nyt ku myö rantaavuttaan Azooreille niin TM tekköö sukseen ( succé ) , uutta muotia suoraan m/s Salmonellalta . Tulehan kokkeilemmaan sinähii ! Pittää näetä testituloksia olla usseempia !
dialect	Ol ihmine ihmisel Se o semmone juttu et ,mä luule et kaik ymmärs kysymykse mut nykyse kettuilu puumi vallites harva viitti kunnol vastat . Toisaalt noi linnu ova semmossi pikku enkelei mitkä tua tervessi likalt,kyl niist hualt täyty pittä .
dialect	Mää nää mittäänko siä on nii kauhja pimiää ! Jossai kohteis kyllo valosaako siä o katulampui tai muit kaupunkivaloi ! x ) ) ) ) ) ) ) ) ) ) )
dialect	9. kohoran pohojalaanen jouluressi-testi Joulu tuloo ja se tiätää monellaasta menua . Testaa ittes ja kaikki muukkin onko jouluressi iskeny . Ja taas sitä mukaa pisteetä minkä numeron kohta oireehin sopii . A . Joulukorttia on mukava saara , niitä vaa pitää jonku lähettääkki . Onko keskustelu korttia kirioottaes seuraavvallaasta : 1 . Kakssataa korttia jo kiriootettu , kyllä meillon palio tuttuja . 2. Eikö tuaki muari oo jo aikaa sitte kuallu , vai kuka soli joka haurattihi viisvuatta sitte . 3. Nokikolarille joulukortti ! Minkä ihimeen takia ! ? Ei se mun sukulaane ainakaa oo . 4. MITÄ ! MUNKO PITÄÄS HAKIA 50 KORTTIA LISÄÄ KAUPASTA ! ? HAE KUULE ITTE ! B . Jouluostoksilla olis kannattanu käyrä hyvis aijjoon ennen joulua . Joskus se vaan pakkaa jäärä viimmetinkaha . Kaupan jonos tuumaalet näin . 1 . No pitkä jonohan tämon mutta mikäs kiirus täs on . 2. Meinaa tulla kyllä hiki ku on nämä talavi kamppehet päällä . 3. Äläkä sinä siinä takana töki sillä kärryllä , ei tämä jono sen nopiampaa sillä mee ! 4. JA MIKÄ SAATARIN HALAVAANTUNU MUARI TUANNE KASSALLE ON PALAKATTU ! VANHAINKORISTAKO TÄNNE HOMMATAHAN TYÄVÄKI ! ? EIHÄN TÄMÄ JONO OO LIIKKUNU TUNTIHI YHTÄÄ ! C . Joulukuusen haku on kunniatehtävä , no ainaki sen on jonku tehtävä . Kuusenhakiaa monaasti kiitellähän ja kehutahan onnistunehesta valinnasta . Kuusen hakija puallustaa valintaansa . 1 . Niin mutta täälläänen kuusi johona on vaa toisellapualella oksia viää tuvas palio vähemmän tilaa . 2. Jaa jaa mutta mettänhoirollisesti tämoli hyvä valinta . 3. No siälä oli nii raakasti lunta ja pimiäki tuli ja kylymä ! 4. JAHA ! NO HAKEKAA ITTE PAREE KUUSI ! JA TÄMOLI SITTE VIIMMEENEN KUUSI MINKÄ MINÄ HAIN ! SE ON AIVAN VARMA SE ! D . Kuusenkoristelu on kaas mukavaa hommaa . Tai kuinka sen ny ottaa . Apu ja hyvät neuvvot on tarpehe ja saatavilla . 1. Näiren sähkökynttilään asennus on piäni homma , pian nämä tästä . 2. Pikkuusen tämä ny vastustaa , nämon vähä takus nämä johorot . 3. Kuka nämon oikee ottanu viimmevuanna kuusesta pois , tahallansa tiätysti solominnu ja sotkenu ihan takkuhu ! ! 4. TÄHTI HÄJYSTI LATVAS ! OLOKOHO VAA ! LAITTAKAA SINNE MUN PUALESTA VAIKKA SIRPPI JA VASARA ! TAI HAKARISTI ! SANONKO MÄ ! E . Kinkkua ja muuta jouluruakaa pistellähän poskehe jouluna innokkahasti . Kinkku pitää hakia kaupasta jonsei oo ittellä joulupossua . Kovin piäntä ei kuitenkaa viitti ostaa . Ajattelet äänehen : 1 . Tällääses isoos kinkus piisaa hetkeksi syämistä . 2. Voirellahan tämä ny sinapilla ja kylläpä sitä menööki palio . 3. Jaa kuka tuan uunin jo laittoo päälle käryääki nii raakasti , solis pitäny pestäkki ensi . 4. NO NII ! EIHÄN TÄLLÄÄNEN MÄLYTÖÖN MÖHKÄLES MAHARU ERES UUNIHI ! KENENKÄ JÄRKIÄ OLI OSTAA TÄÄLLÄNEN ! ? AI NII . NO MINKÄ TÄHÄRE MEILLON NÄIN PIÄNI UUNI ! ? F . Jouluksi pitää teherä joulusiivot vaihtaa laattiahan joulumatot ja aakkunoohin joulukarteekit . Ja kaikkia muutaki joulu vaatetta . Kerrot miälipiteenäs notta : 1 . Kyllon ny siistiä ja jouluusta . 2. Joka paikas on kyllä ainaki punaasta tarpehiksi , mitä ne kommunistikki ennen vastusti joulua ? 3. Joulusukat jalakoohin ! Eikö tua ny mee vähä lataaseksi jo ! 4. JA MINÄHÄN EN RUPIA SELEVIN PÄIN TONTTULAKKI PÄÄS OLEMAHAN KOKO PÄIVÄÄ ! RAAVAHAT IHIMISET TÄLLÄLAILLA KONSTAALOO ! G . Lahajat pitää paketoora siävästi , naiset on jostaki syystä siinä hommas palio miähiä kätevämpiä . Mutta paketoonti on nii mukavaa hommaanottei sitä malta teettää kaupas . Ja sitte sanot . 1 . Kylläpä tätä joulupaperia menööki , ja kaikki samallaasta . 2. No vähä siitä tuli ruttuunen , minoon paremminki pakettiauton kuski ku paketooja . 3. No en minä muista mitä mihinäki paketis on , munko se olis pitäny kattua ! 4. NO TÄMÄN SIITÄ SAA KU YRITTÄÄ AUTTAA ! SYYTETÄHÄN HETI TOISTA VAIKKA ITTES OLIS VIKA ! H. Joululauluja on mukava kuunnella jouluna , eikä niitä kesällä onneksi pahemmin kuulekkaa . Kersat varsinki on innokkahia joululaulujen esittäjiä . Kehut esittäjiä seuraavasti : 1. Joo " maaa ooon niiiin kaauuniis " , on se . 2. No nuatinviärestä minäki laulan , sen tähäre minen laulakkaa . 3. Jos jotaki muuta vaikka välillä , kyllä jouluna voi muutaki musiikkia kuunnella ku joululauluja ! ! 4. JA JOS JOKU SILLÄ URKUHARMOONILLA VIÄLÄ KERRAN SOITTAA JOULUPUKKI JOULUPUKKI NII MÄ KYLLÄ PIÄNIN SEN URKUHARMOONIN PÄREEKSI JA POLTAN PARAN ALLA ! I . Jouluaatto aamuna on kaikki jo melekee valamista , enää piäntä laittamista . 1 . Saunan torni ei verä ! Joulusauna jää ny käymätä . 2. Joulupuuro paloo pohojahan ! Hammas katkes ku puraasit mantelihin . 3. Kinkku oli niin suuri notta son jääny sisältä raakaksi ! 4. JULISTAKAA NY SE JOULURAUHA ÄKKIÄ NOTTA TÄSTÄ KAUHIASTA RESSISTÄ PÄÄSÖÖ ! EI TÄTÄ ENÄÄ IHIMINEN KAUAA KESTÄ ! ! TULOS : Jos oot keränny testis pisteetä 9-18 nii sinet ota joulua tarpehiksi tosisnas . 18-25 soot jo vähä kuusalla mitenkä pitääs olla . 25-35 pistettä ja saat kattella ainaki samariiniä . Täyret 36 pistettä keränny onki jo joulurauhan tai lasareetipaikan arvoonen suaritus
dialect	missäköhän päin suomee mahdoin olla saunassa ... . kotkasta en ole , antti tosin , ja tuona päivän olin saunassa , jos oot se keneks epäilen , niin tiedät mistä saat yhteystiedot . vähän vaan jumpaat pääkoppaa .
dialect	Ifk tippui stiflat jalassa ja sen vuoksi pukki voikin stondata suoraselkäisenä oman joukkueensa edessä . Sinulla taas kemiläinen ei ole varmastikaan vielä kiirettä tulla mutsisi mekon alta esiin ..
dialect	Mä oon vetäny koko ajan slikseil , kliffaa on piisannu , mut tölikan skuffe bonjas icespiidit manskulla yhen vossikan fillareis , aika dorka suhari .
dialect	murretta kirjottaa , mutta nymmää teen kuitenki poikkeuksen kun täälä otetaan kantaa pualesta ja vastaan . Mää yritän ny mahrollisimman hianotunteisesti sanoa mitä mullon miälessäni . Nimittäin mää ouroksun sellasta tapaa , että kirjottajaa verrattais kehenkän toiseen . Emääkän saata kyä täysin samaa hämettä puhua kun esimerkiks virtolaiset jokka asuu viä lähenpänä Pohjanmaan rajaa , eikä mulle kuitenkan sanota , että mää monkerran , enkä mää menis sanoon että siä monkerretaan . Kyä se on nin noloa kun ikäihmiset on riiroissa ja alkavat haukkumaan toisiaan , niinkun tua Jooseppi Malviinaa . Nymmää menin henkilökohtasuuksiin ja se tästä ny viä puuttu . Siittä vaan tuli tää ajatus kun ihminen puhuu kohteliaisuuresta ja itte puhuu kaikkea muuta kun kohteliaaseen tyyliin . Kyä mää ny ehrottaisin , että unohrettaisiin vanhat riirat ja jatkettaisiin kirjottamista nurteella tai ilman , eikä syyteltäis ja morkattais ketään . Oon nimittäin piremmän aikaa pannu merkille että tua joka Jooseppina esiintyy on miäleltänsä kaunanen ja vihaa Malviinaa täysin syyttä . Kirjoitin tämän sen takia kun mää oon ollu piremmän aikaa kirjeenvaihrossa Malviinan kanssa ja tunnen hänet ja tiärän , ettei se kenenkän suasioo kerjää ja tyyliä varasta . Soon taivahan tosi !
standard	Minäkin ajelin eilen illalla vaille kahdeksan ja kiinnitin huomiota samaan asiaan , joten olkaapa varovaisia , jotka päivittäin siitä ajatte . Saattaa olla joku passissa .
dialect	Ei mee nyt niinkö tuon alotuksen mukaan menny ... .
standard	Suomi 100-logon käyttöoikeuden omistaa Valtioneuvosto . Kyseisen logon käyttö päättyi 6.12.2017 . http://suomifinland1/REDACTED/06122107.pdf Suomi 100-logoa ei saa käytää ilman selkeää yhteyttä Suomen itsenäisyyden satavuotisjuhlavuoteen . Nyt on vuosi 2018 , joten Huhtasaari rikkoo Valtioneuvoston määräämää käyttösääntöä tältäkin osin . Alla on graaffinen ohjeistus : http://suomifinland1/REDACTED/okuu2016.pdf Kuvia ei saa manipuloida ilman lupaa eikä käyttää laittomalla tai hyvän tavan vastaisella tavalla . Niitä ei saa käyttää mainos- tai muihin kaupallisiin tarkoituksiin . Julkaisuoikeutta ei saa siirtää kolmannelle osapuolelle . Kuvia ei saa käyttää ilman yhteyttä Suomi 100 -juhlavuoteen . http://suomifinland100.fi/media/
dialect	eks sää minu kotipaikka tiär ? Mää ole niit säkättäji jota kaik yrittä matki,sit ko ne hauskoi ol yrittä . Ne venutta ja puhuva päi mäntty , kiitos Karjalaise koko äij pitäs manat suaho . Se on turkku eikä mikkä turkkusse , jumankeku .
dialect	ei kö sun herrasmöykkynä pitäs puuttua asiaan-----moon sentään vielä pieni
dialect	Mä ainakin pääsin siitä sen kissaihmisen avulla . Eli jos oot löytäny sen kulkukissan luolasta ja syöttäny sille sen taikasysteemin joka tekee siitä ihmisen ( vaikaata ... ) niin käytä sitä . Eli siis , kissaihmisellä on aseena ritsa . Valitse se ja ammu sitä lentävää koiraa . Se laskeutuu . Vaidat takaisin tämän Toanin ( Vai mikskä lie oot sen nimenny ) ja pistät sen iskemään miekalla . Ja sama uudestaan niin monta kertaa että Dran ( se lentävä koira ) tulee järkiinsä ja vie sut seuraavaan maailmaan ... Jos oli vaikee selkoista niin niin oli se pelaaminenki . Yritä kuitenki ...
dialect	niin on meiän äitin sävellys , voi viddu täältä mä sain tietää et sul on ollu burn out , hohhoijaa on sul kuitenkin niin paljon tykkääjiä et haistakoon noi vanilja , kukaan ei voi sanoa sitä pahaksi .... .
dialect	halpahalli perijaa kilipailusa iliman alakua , keskaria ja tupakkia . on se vaan melekonen yrittäjä . rakensi hallisaki iliman ainutta riitaa ja valittamisen aihetta .
dialect	se on sellanen hotelli johon tehään oma jäbä ja sit sill liikutaan ja vaihellaan kamaa ekat kamat saa ostamalla habbo koleja tai kerjäämällä
standard	Hyvä ! Kenenkään ei pitäis elää huonossa suhteessa eikä riidellä koskaan eikä kärsiä fyysisesti eikä henkisesti . Ihmiset ovat ihmisiä ja vikoja löytyy kaikista . Loppuelämä sovitellaan sitten niitä huonompia ja parempia ominaisuuksia yhteen vaihtelevalla menestyksellä . Parempi erota ennénkuin on lapsia , muttei sekään onnistu juuri koskaan . Hyväksikäyttö on molemminpuolista , ei voi sanoa sen riippuvan sukupuolesta .
standard	" " Sen sijaan SDP:n puheenjohtaja Jutta Urpilaisen taloustaidot eivät suomalaisia vakuuta . Mahdollisen ahdingon tullen hänelle ratkaisun avaimet antaisi vain kahdeksan prosenttia vastaajista . Urpilaisen kannoilla keikkuu perussuomalaisten Timo Soini , johon luottaisi viisi prosenttia suomalaisista . Muut puoluejohtajat saavat vain prosentin ja kahden hajakannatusta . " "
dialect	vastaukest jostaki sieltella asioista . Ei muoniolaiset veikkosten ossaa keskustella asioista . Seku vain huulet liikkuu ja p...aa jauhavat . Voishan täälä plastala puha muustaki kok kunnan huonosta tilantheesta . Kannattais varhmaan herättää juttua , miten met yhessä sisiman kylän nousemhan ja virkeämmäksi ? !!! !
dialect	laskii . Meije äiti sano ko hää ol nuor , ni jotkut vanhemmat naiset sannoit et hänel on kantakirjamerkki ko hää ol ostant korvarenkaat , tai jonkuulaiset korut korvihee . Sillo maaseuvul ol olt lehmil korvas sellane merkki jos se ol hyvä rotune tai jottai , en mie tarkemmi tiije.Voip olla vieläkii . Nykyää ei korvarenkaat oo mikkää ihme . Enemmä ihmetellää melkei jos niitä ei oo . " merkittyi naisii " ja miehiikii näkköö joka puolel . *silmäisku*
dialect	Niin tekkee . :) Suapi nähä millanen myrsky se huomenna on . :) Et tainnu viime yönä herätä ?
dialect	En tierä täs naapuriis kun yhyren uuren traktorin ja seki on Latvalas , joten rahat on tullu muualta ku maatalouresta . Muilla rupiaa olemehan jo 15v vanahoja romuja .
standard	Onko se työttömien puolesta , kun velkaa pilvin pimein ja verotuksentarve valtava yhteiskunnalla . Järki hoi Suomen asukkaat maksavat veroina kaikki avustukset !
dialect	hevoset ? Mie ko olin nuor priha nii sillon vallan ajetiin hevosel . Autoloi ei olt ko nimeks .
dialect	Joo meidänkin rappuu tuli joku landepaukku joka häiriinty kun katsoi puoliyhdeksän uutisia telkkari normaali äänellä . Tollaset heinäperseet sais jäädä sinne sikojensa kanssa bönden ihanaan hiljasuuteen . Moukat .
dialect	Emmää tarkottanu et toi erell mainittu aihe mitenkkä olis kiälletty . Mää puhusin vaa rikitelevisioist noin niinku VAIHTEEN VUOAKS . Ja se on klaari et kevämmäl noi jutut mehiläisist ja kukeist lissäntty . Kyll meilki viäll se käpyrauhaset ja munaskuut toimiva vaikk ikkä onki tullu toisill enemmä ja toisill vähemmä . Kyll määki miälelläs noit jutuis kuuntelen mutt ole nii ujo häppemä et en uskall tota suutan avat , ku en tiärä mitä sielt alkkais ulos tulema .
dialect	ossan kirjotta Turu murret , vaik tääl ois kylmääki ! Mut ny on toi pakkane menny persulles , ja iha ol lystti , kum mää olim mum Murren kans ulkon . See ku on simmone pitkäkarvane ja persjalkane , nii kaik lume tarttusiva sen turkkisse , ja kyl vasttan tulija niim pal kauhiast ihmettel , ett mimmottis mää saan net lumipallo irt siint sen turkist . Ei see kyl iha helppo ollukka , mut kum mää piri sitä kuuma suihku al tarppeks kaua , nii kyl neet lume siint sit sulasiva . Eikä mun tarttenu kiskko nii kauhiast niit tupoi , ko mun ols iha syrämest sattunu , jos sil ressukal olis tehny kippiä see mun kiskomine . Tost kiskost tul mum miälesse , et kaikelaissi paikanimi o tääl meijä armas Suame maas . Mää funteerasi , et jos mää asuisi vaik Lemus , nii kyl mää tykkäisi , jos joku kiskos mum pois siält , ei se mikkän huano paikka ol , mut see nimi , see vähä tökkäse . Hupassi nimei om vaik kui pal , siint tulis varmaste miälekiintone ketju , ko ruvettas kerämä yhres niit merkillissi nimi !
dialect	Kahden tonnin vaasi Vanhaselle Ei vaiskaan , vaan tonnin stiflat . ---- TONNIN STIFLAT Klabbeissa on mulla tonnin stiflat . Ei ne tonnii paina , mut ne bungaa sen . Joskus mä stygen niille tsungaan , silloin kun mä muille tsungaa en . Monen vuoden jälkeen mä Hesarilla luudaan ja dallaan sinne minne klabbit kuljettaa . Snagarilla hodarin mä skruudaan , ja rundaan kohti kulman kuppilaa . Slurkit ohi bilikalla skujaa . Näil kanteil ennen flindaa stikattiin . Joka gubbel futas sillo vitun lujaa , nyt futaa vähä iisimmin - päin helvettii . Mä hiffaan Flemarilla Stigun , tutun dorgan . Se pummaa huggen taikka febosen , et se vois vetään boltsiin vaikka snadin borkan . Mä biffaan sille stoben , bulin ja huurteisen . Klabbeissa on mulla tonnin stiflat . Ei ne tonnii paina , mut ne bungaa sen . Joskus mä stygen niille tsungaan , silloin kun mä muille tsungaa en . Slade , vanha starbu , botskin alla bunkkaa . Ei sil oo fyrkkaa luukkuun eikä skruudikseen . Öögat valuu vodaa ja densalle se dunkkaa . Ennen se tsombas dösaa duunikseen . Mä dallaan Hagikseen ja venttaan sporaa . Tää rundi pyörii niinku ennenkin . Spurgujengi flänäpäissään joraa , tai sit ne flaidaa , mä en maindaa - olkoon niin . Ei täs kande paljo brassailla tai sniidaa . Nyt on pakko panna tsigge flekkaamaan . Mä griinaan , vaik mun tekis mieli spiidaa . Tääl saa daijuun jos ei pysty gnekkaamaan . Klabbeissa on mulla tonnin stiflat . Ei ne tonnii paina , mut ne bungaa sen . Joskus mä stygen niille tsungaan , silloin kun mä muille tsungaa en . Sanat ja sävel Tuomari Nurmio
standard	No sehän konalan kepuleille sopii paremmin kuin hyvin . Sato tai kato niin aina naurattaa .
dialect	Voi mahoton ihan vihireä laulukokelas vielä ei kyl uskois . Saa nähä tekeekö hää kohta ikivihireitä hittibiisejä Suomen kartalle , joita kaikki muut sit matkii suu vaahossa vanaveessä .
dialect	lähtövalamiita , häevyttään nyt hyvän siän aekaan ku porukka näättäs olovan koossa . Minä vaen ilimotan Hurrikalle , että tekköö tyylikkään kiekan Santa Marian ohi . Sitte valamistauvuttaan ottamaan aarinkoo , syyvään , juuvaan ja pietään haaskoo .
dialect	Kyllä on oltava oikeen rehevää , kun pohojanmaalta kaunihia flikkoja löytyy . Ny vielä Mietaa eruskuntahan niin ollahan tyytyvääsiä ?
dialect	täytyy myöntää , houkutteleva kutsu , mutta kun meillä täällä bensan litrahinta jo melkein 1,40e täytyy miettiä ... Matkailu kyllä avartaa , varsinkin lompakkoa ... ;- ) Mitähän sieläpäin ns. etelän asukkaalle ois muuta tarjolla kuin kävelyä ? Pittää miettiä , kannattaako asiaa kahtua ?
dialect	Poek luuloo et kaik lukkee tai tiettää hään kok sairraushistooriikkins . Hää o huon keskustelee ku ain luuloo oik olevans ja muut väärääs . Ei ossoo oikkeen tän niit parhait puolliinsa laittaa . Luknet poik on ehk paljonkiin mut yksikseen , et siks ei oossoo keskustell , vaan kaik aik jottai julistoo .
standard	Mustaherukkaa suukkoja halauksia ja hyväilyjä lämpimässä sylissä
dialect	San se ! Tiäräks ko määki oli nuren melkose rohkee - ei semmottis tilannet ko mää e olisis ollu nokka erel mukan - kaik piti tiätä , koke ja tehr , neeki ko olisis saanu jäär tekemät ... tämmöttis jälkikäte katottunas =) Mut emmää karu yhtikäsvert - siint ei o kysymys ! Kai see vaa oli sitä aikaa ja tää tätä - rohkeut o viäläki mut elämäs o oppinu simmosenki ihmeellise viisaure ko et hötkymäl ei tul ko niit yhelaissi tenavii ... =) Mun yks hyvä tuttun sanos ain et ; taivaasee ei hualit ja piru tiätää saavans , täs sit mittä miält o polviniveliäns enempi notkistel - munst see oli laittamattomaste sanottu ! Mää täs omiani jaarittele - ko pitäsis sana taik kaks sanno täst Sun runostas ... Mahottoman kovaste mää tykkää ko kirjotat omal murteel näit juttuja - see antaa niinko kaikupohjan Sun viisauresanoilles ja mukavaste tukee kirjotukse sanomaa ! Mää toivota Sul mahottoma sukkelaa päivää sin kainuusse - siältä Sää näit jaarituksi laittelet ( ? )
dialect	Etsiskelen uusia ystäviä Oulusta ! Eli siis olen vasta muuttanut Ouluun , eikä minulla juurikaan ole vielä kertynyt tovereita . Minusta ois vaan niin kiva , jos ois ees pari semmosta hyvvää kaveria , joitten kans voi höpötellä niitä näitä , kahtua elokuvia , pittää saunailtoja , käydä kahvilla tai vaikkapa festareilla . Ja aina ei tarttis ees tehä mittään , kuhan olla röhnöttää ja kertoilla kuulumisia :-D Semmosta kaipaan . Niin ja hmm , olen vasta 17-vuotias ( piakkoin 18 ) , ja toivon ettei se haittane . Minä en aseta mitään ikävaatimuksia , kaikkien yhteydenotot ovat tervetulleita , kunhan pääkopan sisällä on se pieni lapsenmielisyys ja hulluttelevaisuus . Ei siis haittaa , vaikka olisit vähän vanhempikin . Ja mää tykkään kahavista , aforismeista , lukemisesta , hyvän mussiikin kuuntelusta , elukoista ja tanssimisesta , vaikken sitä edes ossaa . Jos kiinnostaa , niin meilaillaanpa aluksi ! nyytikki@hotmail.com
dialect	Tarkemmin aateltuna ee yhestä , oel se toenennii , jota Leville kuskas mukamas ukkoosa narraattammaan . Eepä se piämiärä vuan matka niihän ne väettää . Lähtö ee ollu Iisalamesta . Aekoo on kulunna nuista ja kuskooja alakaa olla puhki vae liekkö ne aamorin nuolet osuneettii poloveen .
standard	Hot needles aiheuttaa polttavaa tunnetta . Intiimialuelle käytettyä tekniikkaa . Stalkkereiden mukaan hot needles ammutaan elimistöön , missä ne ryömivät ihon alla kohdealueelle , eli naiselle aiheutetaan miljoonia orgasmeja päivien ajan . Erittäin kivulias toiminpide , normaalikuntoinen kestää sen , mutta sairas saattaa kuolla !
dialect	Ei minua kukaan jaksa kattella , jos huusholli ei ole siivottu ja puhas . Niin kiukkusta akkaa ei ole olemas , kun itte olen , jos paikat ei ole ooringis :( Kyllä silloin tuiskahtaa sinne ja tänne kiukkusia huomautuksia , siispä teen ja olen tyytyväinen :)) ..... Ja muutkin ovat .
standard	Venäjä on vapaa maa mutta Suomesta ei voi sanoa samaa
dialect	Mä Oon miettinyt vuosia jo itsemurhaa ja syynä noihin keloihin on ollu se kun Oon kuvitellut et kaikki on yhtä onnen tunnetta elämässä ja en Oo tajunnut että elämä jo itsessään on se Onni mitä Oon hakenu ... . Sit yks syy on ollu ku en ole hyväksynyt omaa persoonaani Tällaisenaan vaan hakenu muilta sitä hyväksyntää.tää elämä on kipeen hieno trippi minkä haluun kokea ja tutustun myös omaan ajatusmaailmaani niin ehkä sitä kautta löydän uusia piirteitä itsestäni mikä antaa tahtoa elää ku tajuaa etten olekaan niin " paska jätkä " . kuolema on kaikilla jossain vaiheessa edessä mut kelaa kun elää vanhaksi ja kuolinvuoteellaan saa ajatella et hitto mähä Oon viettäny hyvän elämän ja saa kuolla onnellisena eikä ahdistuneena oman käden kautta ! tietty tällä elämän tripillä tulee monesti paskaa niskaan ja välil tuntuu et kaikki vaan vittuilee , mut miks helvetissä pitäs päättää omat päivänsä vaan sen takii et ympäristö on syvältä ku se kauneus asuu sinussa.ku bonjaa oman mielensä rikkauden ja et jokaisella on jotain hyvää tälle maailmalle annettavaa , niin panee miettiin et ehkä sillä on tarkoitus et elää Täällä vaikka ahdistaa ja vituttaa ... Mun mielestä elämän voi ottaa huumorilla vastaan.Jos tää on Sun mielestä paskaa ja lässytystä nii tiedät ainaki et elämä on rankempaa ku mun sanat mut sehä vaa osoittaa et koko ajan tulee kokemusta joka vahvistaa ... Rauha maassa ja elämä potkii hedariin jokaista välillä mut pitää katsoo mitä se voi viel antaa😎
dialect	muttei vielä ainuitakkaan liikennevaloja . Sielä kytökylällä on se tsassouna . ei se oo liikennevalo , vaikka nää ehkä sitä liikennevaloksi saatatki luulla . Mutta tuo keskustan kiertoympyrä on ihan öh , sanoisko kelvoton . tollanen nuppi ei voi toimia kunnolla . Ehottaisin joko isompaa kiertoympyrää tai sitten sitä eritasoristeystä ramppeineen . Ihtekkään en oo liikennevalojen kannalla siinä risteyksesä . Paitti , jos ny kuitennii totteutettaan siinä risteyksesä valo-ohojaus , niin kirkkomäkiä on jollain lailla loivennettava tuomalla esimerkiksi alkupäähän uutta maata ja rouhimalla ylempää . Eli autojen ei tarttisi jonottaa ihan pystysuoraa ylöspäin . Ja ainakii yhet liikennevalot tähän kaupunkiin on saatava ! ! Ei muuten tuu mittään . Hävettää oikiasti , ku Ylivieskaset meni saamaan ne liikennevalot ja meiltä ei löydy edelleenkään :( . Nivalasetki on suunnitelleet liikennevaloja . Niillä oli suunnitelmissa saada 27-tielle usseitaki liikennevaloja . Haapaveen pittää nyt kiirehtiä , että keretään ees ennen Nivalaa saamaan ittelle liikennevalot . Onhan meillä jo nyt noita kevyenliikenteen alikulkujaki enemmän , ku jossain nivalasa , josa kaikki ylitykset tahtoo olla vanhanaikasia suojatieratkasuja !
standard	Ei todellakaan ole , ainakaan näissä taittovehkeissä , akku kestää n.10-20km . Jos maksimi avustus ei ole päällä ja kokoajan käytössä niin silloin ei voi sanoa että kantama olisi pitempi , se kantama lasketaan maksimi moottoriavustuksella . Muuten voi sanoa että akku kestää tuhansia kilometrejä , totuus olisi etttä kestäähän se kun polkee normaalisti ilman avustusta , valetta siis .
standard	Kummallisen huono kommentti , USA ei ole sotinut muualla kuin lähi-idässä PIIIITKKÄÄN AIKAAN . Ei taatusti olisi sotinut muualla ja niitä maita ei voi sanoa " banaanivaltioiksi " . Miksei siitä puhuta enemmän mediassa miksi juuri Putin rakastaa Trumppia . Sehän johtuu juuri Trumpin aiheuttamasta sekasorrosta Euroopassa ja Usassa . Putin oikein nautiskelee .
dialect	Voeha ... Mahoton ... mikä ... flaksi . Mä en nyt oikee tiiä mitä pitäs duunaa . Oon funtsannu sitä jo aika kauan . Stiblasin aika pahasti . Mä digaan yhest friidust joka on styylannu mun parhaan frendin kaa . Ne ei oo enää kimpas koska mun frendi vekslaa mut mun frendi ei haluu et pokaan sen ex friiduu . Mu mä oon ihan kuses siihe enkä yhtään tiä mitä aion nyt ... Pitäskö skriivaa sille jotain ja sendaa ? Ja ent mun frendi ? miten saan säilytettyy sen ku se alkaa kuitenki heti mesoo . Mullon sellanen fiilis et se zubu digaa meitsii , ainaki se ain tsiigaa mua ja juttelee munkaa meses . Ja kun mä dallasin välkkäril se tuli sanoo mulle et se on hiffanu mun biisit netis ja ois kiva jos voisin sungata sit lisää . Mut voiks tälläsest nuorest jäbäst kukaan digaa , ku oon istunu bosessa , juossu jeppei hanee mont kertaa ja mun rakas mutsi on dorkikses ja broidi delannu huumeiden yliannostukseen . Elän mun juopon faijankaa ja haluisin jotain kliffaa mun laiffiin . Mut en usko et kukaan haluu tämmöst hambuusia , eli retkua .
dialect	aina työtä . Mulla tahtoo olla toisinpäin , työtä tehhessäni jouvun aina yrittään . Eikä meinaa tulla mittään , tuo vanahuus ... Kaikkea hyvvää Teille yrittäjille !
dialect	Tämä mun ihastukseni kohore ei oo mitään rehevää tyyppiäkään , vaan vaatimattomuurestansa kuuluusa . Tärkiää miehessä onkin sen maharollisimman ymmärtäväänen ja suvatsevaanen luonne . Tässä krannin poijaassa mä jo heti kossina havaattin sen luontehen laarun mikä mun hurmas . Ei se ulokoosesti mikään komia oo , mutta praataamahan paree kun moni muu ja varsinkin kirijoottelemahan . Monta preiviä on mulle lykänny tulemahan vajaas kahares vuores mitä oomma toisistamma eroos oltu . Mä kun muutin tänne toisehen paikkahan asumahan ja oon nykyysin Jalasjärveläänen . S-postissakin aina tuppaa kehumahan kuinka mun älykkyyteni ei oo lymys , niinkun joirenkin muiren flikkojen , jotka ovat kanamaasia kotkottajia ja höpinöövät turhan päivääsiä .
dialect	älä sekota jämppäläisiä kankoopeehen !
dialect	elekää lessukepulaiset ja muut hörhöt puhuko tuota sammaa assiaa vuojesta toisseee .. vanaha juttu ! !! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! ! se juttunna meinaa tuli ja meni jotenna kääntäkee teki virsikirjastanne vaikkapa sivvuo jos että muuta keksinnä . saatas jonnilainen työraaha tähänni pitäjään . eei niitä rahojanna tuhlata ainakaan elokuvviin ku elävvien kuvvien katseluhan on ankoorasti kiellettynnä ollunna kaut aikain .
dialect	Kyllä se rallaaja auto on sellaanen vanha hirvi Volovo johna on Körkön ruisleivän kokoonen turpo . Ainaki Hankolassa jurnuttaa ees taas yöllä ja välillä päivälläkin . Mikähän lie tissiposki on liikenteseen päästetty .
dialect	? ? ? ? ? ? mikä maa mikä valuutta ? ? ? ? ? ? mää oon nääs Tampereen flikkoi ! enmää ny nii tyhmä oo etten tierä kuka oli tämän kuukauden parhain finalisti ! se on nääs meirän ritu ! ! ! onnee ny vaan ritulle erjalta 🤗🤗💝💝💖😘
dialect	Pittää sitä olla rautalankaaki , millä met jäneksiä pyyämmä jos sitäkhään ei ole ?
dialect	MdK meinoo ottoo piällysmiehen hommat itelleen , vaen se on niin innostunna ku se on nyt reissanna viime aekona ja luuloo että myö ee iliman sitä selevitä ;) Onhan se minuva aattanna ja antanna iteoita . Minä uattelin että tulukoon jookon jatkoks . Yhessä myö männään kaapunkiin hakemaan sitä titanium manin " hoetopöytee " . Se on verstaalla höölättävänä . Pukkijalattii lupasivat tehä saman tien . Sitte on yks pöhheikköpohheemi luvanna keittee meille sippuraattorillasa hyvvee matkajuomoo . Kolome vihreetä tonkkoo on oottamassa , että ee kuolla jannoon . On tärkeetä pittee nestetasapaenosta huolta . Nyt tuo MdK hättyyttellöö , että tule jo , nyt männään . Se veivas tuon aaton kääntiin . Heippa !
dialect	apuva tarvitsisin apua tuossa god of war 2 , kun en tajua pätkääkään tuolla olympus vuorella olevassa tunnelissa olevasta hommasta . tunnelissa sattuu tulemaan kamala kasa vihuja , ja kaksi piikki seinämää vyöryy suoraan päin mitä pitäs tehä ?
dialect	Avaaja on oikeassa . Helsingin asuntojen hinat ovat romahtaneet katutasoon kuin word trade center . Kaik o mänt . Myö hävitttii tääkii sota . nyt ei Helsinkis oo ennää ainuttakkaa asuntoo .
dialect	Olipa se mukavoa luvettavvoa tuo teijjänpuole kirjotus ku oes soanu jottae tolokkuo . Tuosta vapputantusta etteenpäen ei alynnä hölökäsen- pölläöstä , jottaen etteisen pessuo minä jahkaelin . Jos kehtoat seleventöä vähä nii oes haoska tieteä mitä sinä meinoat . Naoratti tosijaan vaekka ei soanu seleveäkää . Teältä Kaenuustaha minä oon . En hirvie enempeä paljastoa . Minä vähä ihmettele ku ei oo kukkaa tänpuolen ihmisistä antanu mittää kuuluo itestää . Se taetaa olla nii ettei ne tämmösee joutavaa ruppea . Se tuo kaenuun menttaliteetti on vähä semmonen , ettei soa ruveta kouhoamaan jonni-joutavie . Kuulema Helesinkiläeset ei kaekki tiijä minkalaene on kouho ihminen . Ja sen kyllä näkköö ettei ne tosijaa tiijä . Teällä tuota Vappupäeveä ei oekeen pijetä minnää . Se on vaen tavalline arkipäevä , jos laspet vähä ilimapalloja paokuttelloot ja siinä kaekki . No tietysti nuo Kaijjaanilaeset osovaat jo ne kaopunkilaestan kuijjeet . Jos pittää niitä viinaksie ottoa , nii ei tarvie outtoa että Vappu tullo , voe ottoa jo aekasemminki , jos nii mieli tekköö . Että siihe malliin . Terve voan ja nähhän toas !
standard	Kokeisiin en juuri lue ja ka 9.6 . Tunnilla asiat jää mieleen ja sillä olen pärjännyt . Luottotehtäviä on . Kavereita on monta ja silti hikeksi kutsutaan . Mielestäni en ole hikke , vaan haluan pärjätä koulussa .
dialect	Klabbeissa on mulla tonnin stiflat , ei ne tonnii paina , ne bungaa sen . Joskus mä stygen niille sjungaan , silloin kun mä muille sjungaa en . Vanha starbu botskin alla bunkkaa , ei sil oo fyrkkaa luukkuun eikä skruudikseen . Öögat valuu vodaa ja densolle se dunkkaa jne ..
dialect	M'oon ny kyllä sitä miältä n'otta oon voittanu tän hihtokilipaalun , jos en tyylis enkä nopeures , nii ainakin matkan pituures .. Tuas oli justiinsa taas plakaati johna luki n'otta Kostamus ... ettei siälä vaan olis se Esso ... ?
dialect	Kundit funtsii nut gnullauksiaan bosessa ja friidu poraa .
dialect	Hei , mainio hää olj ja luuloo olevansa vielläin .
dialect	no iha just oikein ymmärsit ! Ja sekin on vaan pahasta että lapset opetetaan kiittämään ja pyytämään anteeks ja mul o viäl kauheesti sitäkin vastaan jos lapset osaa kunnioittaa lähimmäisiää ku kylhän sen nyt tiätää et noi kaikhan o ihan suaras yhteyres uskontoo ! Eihän nyt herranenaika kukaa muu tollassii osaa lapsilleen opettaa ellei uskonto velvoita . Hyvä , jatka sää samaan mallii luetun ymmärtämist ni pitkälle pääset viäl ! =)
dialect	sun muistis . Et halua muistaa mittään pahhaa siittä puolueesta , jota kannatat
standard	Osmontupaan Onko Raumalaisia menossa Osmontupaan ? Vaikka kotiteollisuutta katsomaan ? Onko tänne milloinkaan tulossa linkka kuljetusta sinne ? Missä kaikki nykyään käy ? Itse en iskelmää mene katsomaan kun en tanssikkaan . En ole vuoteen käynyt missään , kun ei mitään ole .
standard	Maanilveilijä on Suomen selgäranga .
standard	Suomalaiset kahjot äänestävät vihreitä kahjoja , muuta ei voi sanoa . Vihreät tuhoavat hullulla aatteellaan Suomen ja heitä äänestävät haluavat sitä .
dialect	Met satumma eilen aamulla kuulemhan kun melkonen pahnue etelän miehiä uhosi Alakorkalon huoltamolla jotta kyllä het täristelisivät Napapiirille heti aamutuimhan ja aikamoinen raito siitä pihasta alko kalakatella jänkhiä kohti . No met lähimmä samhan suuntaan ja Aslakki tuumasi että ompa piru vie kesäkeli pitkästä aikaa . Pääsimmä siihen Ounaskosken silhalle niin met ihmettelemään mitä kokousta net etelän miehet siinä silhalla olivat alkhaneet pitämhän kun autot oli parkheerattu miten sathuu . Kun siihen alko virkavallan autojakin ilmestyä niin arveltiin Aslakin kanssa että lähemmä siitä Luostholle ensi tilassa .
dialect	Jos pohjatappi o sattunu unehtuma , nii ei se sinäns mittä . Nää nykyse plastiikka äyskäri ovat oikke luentavi ja tehokkai .
standard	Latvia haluaa pitää lakinsa omina , ja kunnioitan sitä . Meillä aina vain paasataan , että ei saa kurittaa ketään , ja yllätys , yllätys meillä on kuritomampi polvi kuin ikinä , ja silti vain hurskatellaan , että kuinka hyvin meillä menee . Naiset ja lapset ylvästelee ja riitaa on joka paikassa , kun kuria ei ole . Mutta tärkeintähän on , että ketään vain ei läppästä ?
standard	Kuti ... kut .... kuti ...kut ...... Suutelen hipaisen suudellen melkein tunnet suudelman mutta odota nyt saat kiihkeän suudelman ja sitten kutitan jalkapohjasta . Joten parempi pelätä tai kutitan uudelleen .
dialect	Mikä se sellaanen on ,olen asustellu täällä 12 vuotta ja olen koittanu kerätä vuokrat muualta.Saako sitä taannehtivasti jopa 12- vuoden takaa ? ?
dialect	Sieltä pois olla , elä yritäkkää vanhaa narrata , mie tiijän . :) Mikäs se vapaalla ollessa jos ilmoja piisaa . Vieläkös siellä on kovasti lehtee puissa , vai joko alasti on heittäytyneet . ?
standard	Esimerkillisen mies . Kun järki loppuu älykkäämmän edessä , niin käydään käsiksi . Todellisen rohkeuden perikuvan , suomalaisen miehen jalostuneet ajatukset kiteytettynä Miken kommentissa .
dialect	No onhan siitä apua kun on skrode jätkä ja tota ulkonäkööki ja pituutta siunattu , mut kannattaa ätmit yrittää näytellä ja esittää , niinhän ne näyttelijätkin leffoissa tekee , vaikka tää kruisen tomiki on pätkä ja haisee varmaan hielle ja paskalle muuten , nii akat käy ihan kuumana siihen ,
dialect	Ei se auta , kun ruma on naama . Naiset ei ees kato rumaa silmiin .
dialect	ja kyllä me ossaamma joo so niin met läträämmä litroilla ja terveydellä
standard	Voit ehdottaa maksusuunnitelmaa mutta ehdotus on tehtävä ennen ulosmittaushetkeä joka ilmoitetaan velalliselle kirjeellä . Asian voi hoitaa puhelimella ja sen saa tehdä yhden kerran . Jos sitten et sitäkään hoida kolahtaa nuija ulosmittauspäätökselle ja se menee sitten suoraan tilipussista siten , että työnantaja velvoitetaan huolehtimaan ulosottomaksu palkasta pois . Jos velanmaksusi tulee kestämään yli vuoden , ilmoittaa ulosotto joka vuoden alussa suorittavansa taas ulosmittauksen tiettynä aikana . Jos olet huolehtinut maksusi ajallaan voit soittaa uudestaan ennen sitä ulosmittaushetkeä ja ehdottaa uudelleen vaikka sitä samaa maksusuunnitelmaa . Mutta jos et soita , menee se sitten ulosmittaukseen .
dialect	Lohtajalla on kanssa katupartintiointia,kun kaupasta tulin niiin oli ainaki lähemmäs kaksi metrinen mies kaupan edesä , tupakkia poltteli ja vähäsen oluelle tuoksahteli,en uskaltanu mennä mitään kysymähän mutta kuulemma rikokset on vähentyny suur-lohtajalla merkittävän palijo
dialect	10.90 per tunti kun välillä ajeloo eteenpäin ja välillä juo kahvia . D1 on vaatimus . Sitten kun tekee vaikka 10,5 h per päivä kertaa 21 työpäivää ni siitähän tuloo sellaista 2400 per kk . Verojen ym. jälkeen reilu 1700 euroa . Näin löysästä ja kivasta duunista ihan ookoo korvaus , mutta kyllä sitä enemmän haluais ja se onkin jo työn alla Kohta siis uutta tuntiliksaa kehiin . Moi .
standard	Vikavalo c-max Moottorin vikavalo palaa ja bensan kulutus päälle 8l . 2005 mallinen . Vikakoodi näyttää 4 eri vikaa mutta ketään ei voi sanoa mikä on vikana .
dialect	Mihis sie sitte olet kirjottanu ? noh nuita ennustaja eukkoja kyllä riittää net on muka täälä viisaina vaikka net ei etes katto mistä asiasta kirjottava toiset , se ei ole ko juoruakkojen hommaa .
dialect	Niin mut se ei vähennä henkilöstömenoja . Kaikille on palkka maksettava . Kaupunkissa on n. 100 työntekijää liikaa . Son fakta ja sillä siisti . Päättäjistä ei oo vähennystalkoisiin . No Persut voisi sen tehä mut niitä on vielä liian vähän päättämässä . Onneksi on vaalit toista vuojen päästä . Persuista tulee ennemmistö valtuustoon . Alakaa tapahtumaan .
dialect	Wappuperän vanahat poijaat heiluttellee rallilippua että koska tuloo selaane hoituri , he myös
dialect	vaekka sakemannit hyryn aekonaan panivattii moan tasalle , niin nyt ootellaan parempoa . Nattoon ku mennään , niin sakut tulloo takkuuvarmasti takasi hyrylle rakentelemaan uuven sotilasvarikon . Viimeviikolla kävivät jo paekkoja kahtelemassa ... Äkkie EU-rahotusta hakemaan ja niille vanahoelle kivijalolle uusie parakkie pystyttämmään . Sitte raotatietä Kuusamoa kohti ja sillee ...
dialect	oon täs jo yöpuulle menossa , mutta panen viel tähä muutaman rivin , puhu sie vaa site ko tuntuu luonnolliselle . miun on niin helppo lukkee puhekieltä , siin tuntuu ko olis äänensävyki mukan ;)) ) olen aina olt iltauninen . meen siin puol8 aikaa kesäl ja talvella jo6 aikaa.aamulla sitte herrään 5 hujakoilla . nuorna ei untakkaa tarvint ko 7 tai 8 tuntii , nyt makkaan sikkeesti 10 tuntii ja enempikin ;)) ) minun elukat on samanlaisii , garbokii on jo oppint siihe nuorest iästää huolimatta , hää saattas maata pitempääkin ko liikkeelle lähtö on niin laiskaa , koko konkkaronkka makkaa minun petis . oot siekii olt tiukoilla aikoinaa ko oot opiskellu lasten olles noin pienii , siin on lukurauhaa saant hakkee . mutta ko on onnellinen perhe elämä sitä tullee halu ponnistella yhteisee hyvvään . sie oot ollu urhea äiti ja nainen . nuorna sitä muutenkin jaksaa toisel viisii . minust tuntuu että ihmiset jakso ennen enenpi , heil ol henkistä kanttii ja sissuu vaik muille jakkaa . enne ko ei olt konneitakkaa helpottamas töitä , nyrkki pyykkii pestii ja sapuskat tehtii alust alkain koton . muistelen vaa sitä ommaakin työn määrää . nyt pääsee niin noppeesti ja helpolla monista töistä , nappii vaa painaa . lattian putsaus ol jo suurtöistä , nyt ei kauaa hurauta pölynimurilla . kahvit ko tahoit keittää ,ens piti panna tulet hellaan , nyt kahvin tai teen saap etteensä viies minutissa . aamulla oli puitten kanto että sai valkeet uuniin ja kamarit lämpimiks , huushollii lämmittäes män jo puolpäivää . jalmarin elläissä meil oli radio,70 luvul televisio,sen ostoo hää pitkitti ko se ol ohimenevä villitys ;) . ja pesukone oli , upon pulsaattori kone,80 luvul ei ennää saant siihe varaossii jote sain uuven nykyaikasen pesukonneen . kahvit keittiin koko hänen elämän ajan vuotee 1990 pannulla . pari vuotta ko ol mänt kuolemasta niin mie uskaltautuin ostamaa kahvin keittimen . ja siit se villitys konneisiin alko . :))) minul onkii nyt koton kaik saatavis olevat kotikonneet , yks kone kyllä uupuu . leipäkone ja sitä en hankikkaa , leivän tekkoo en luota konneelle ;)) kyllähän tässä juttu viel luistas , mie ko alkuu pääsen ,niin tullee kaikennäköstä puhuttavvaa mielee . mutta petikaverit tietää että mie oon maate menos ko on yöpaita päällä , ja kisut vilkuiluu vähän vällii , et mikä sitä mummoo viel viivyttää . sanot oikee että , yks tähellinen asia päivää kohen riitää .sie ossaat nauttii olemisesta , se antaa elämään lisävuosii ja hyvämieli terveyttä . rakkain terveisin lyyli
standard	Haistakaa sjokiset paska . Lapualla sitä on tilaa , kukaan ei tänne halua muuttaa , mutta kyllä porukka pois haluaa jos saa tuvan myytyä
dialect	Tuu jeleppiin mua mehtähommissa ,niin ei tarvihte kysellä tunkkasista saleista . Luminen mehtä ottaa miehestä mittaa . Jos oot nainen niin vielä parempi .
dialect	Pitäkööt vaippaa sen aikaa . Minen jaksa akkojen perrään kattua . Kattukoot itte vaa .
dialect	parreeta ? Vadelma-jussia kosia . Hää ois vielä vappaa ja virriili .
standard	Rakkaus ei katoa . Se on kuin kulta . Kun löydät sitä himpun Löydät sitä aina lisää ja lopulta odotat sen suuren kimpaleen osumista kohdalleen . Toisaalta kultaa etsisi vaikka ei sitä löytyisi kun uskoon siihen ja sen olemassaoloon . Kohdallasi auringonsäde on heijastanut tuon ison kimpaleen ja sitä etsii ja etsii ja uskoo että auringonsäde auttaa sen löytymään . Valo ja lämpö kuten vesikin saa apljon aikaiseksi . Rakastan sinua
dialect	No kylä niiv varmana oon . Kukkaisviikot onki sitte taas kohta ja se om pirun hyvä se . Sillov voi panna peiket housut jalakaa ja mennä teletalle laskee elossa olevat kaverit , ettäniinku kekkä o selvinny joulusta . Siä ne kaikki kumminki o , joseivät sitte renkkelin pihasa viininplitkua akoillee juattamasa . Sitä en kyä tiä että mistä pirun Turusta sää puhut ... se taitaa olla siä jossail Lempääläm pualella , ja se tianoo om mulle kylä jääny vähä huanommalle ...
dialect	" funattavaa " -sanaa löytynyt raamatusta ? Mitäs , jos laittaisit dörtsin boseen , ettei boltsi frysaa ! Tästä tulikin mieeleni , kun juttelin erään uskiksen kanssa Helsingistä , niin se sano mulle : " Kyllä mä Statin tiiän , mun broidin rotsi on ollu duunissa siellä . " Sen jälkeen se ehdotti tapaamista Mannerheikin tiellä Kolmen sedän patsaan luona !
dialect	Hienoo ! ! ! Kaverilla sana hallussa ... . Samanlainen Mikki Hiiri kuin nuo muutkin nimettömästi kantaa ottavat ... . T.Hannu
dialect	.. kuis teit tän sit , kun sait ainakin stikattua tän pahvi breivii himaan . buhahahaa !
standard	Se oli ihana tarina . Ja ethän sitten juksannut ja kuitenkin kutittanut . Kuu hymyilee vain kun sitä kutittaa . Voi se tietenkin olla että kerran aurinko on saanut sen hymyilemään kun on sädehtinyt ja kuu on ollut hämmästyksestä sekaisin . Muuten sadussa ei ole loppua missä aurinko ja kuu pitivät toisiaan kädestä ja elivät onnellisena elämänsä loppuun asti ? ? ?
dialect	Mä tsennasin yhen joka budjas siin Canjonin talos . Sen etunimee en muista mut sukunimi alko B:llä Onks mahollisesti tuttu .
standard	ollaanko me yksinhuoltajat jotenkin erinlaisia kun perheelliset .. ja eikö se ole sama missä sitä asuu ! joka kaupunkin osassa asuu juoppoja , narkkareita , yksinhuoltajia yms . semmonen ihminen ei kyllä voi käydä täysillä joka tollaista ajattelee .. aikuistukaa.jos joku tykkää asua korkalovaarassa niin sitten tykkää . minä ainakin tykkään ja olen ylpeä korkalovaaralainen .
dialect	Mulla on alkanu myös rintojen kasvu ja karvoitus mutta mä en tiiä onko mulla alkanu jo valkovuodot koska mulla on alushousuissa valkosta juttua mut en oo varma onko ne valkovuodot .
dialect	Niii , kyl ne kuule sun piäne pääs sekottaa lopullisesti , kun siällä hyppäät , saat demoneja tuliaisiks ja vanhat pysyy . Siellähän demonit valehtelee sen kun ehtii ja ihmispolot uskoo , mitä valheita ne syöttävät .
dialect	Isin ja äitin lelli tyttö poliitikko Oon tätä jo ihimetelly pitkään että mikä saa aikusen naispoliitikon raijaamaan mukaan isin ja äitin joka kokkoukseen ja paikkaan ? Eikö entinen minisiterisnainen pysty mittään tekkeen iliman isiä ja äitiä ? Ihan joka paikasa tällä aikusella naisella on jompikumpi mukana tai sitte mukana on molmmat ? Voiko tollasta äänestäkään kun ei etes aikusena pysty kulukemaan maakunnasa ihtekseen ?
standard	Nimittäin jos ei kerta kelpaa . Itse olen asunut Lohjan lähikunnissa koko ikäni ja siinä välissä vuoden Lahdessa . Lohjaa tuli hyvinkin ikävä . Vaikka kaupunki sielä onkin ns.hienompi ja toimivampi esim.opiskeluasuntojen suhteen kusee sielä homma monesta muusta kantista . Siitä tärkeimmästä nimittäin . Eli ihmisistä . Pirun kylmää porukkaa joka ei tee yhtään mitään kenenkään hyväksi . Ovia ei avata , kassallakaan ei hymyillä , liukastuneita ei auteta ja keskellä päivää saa ihan rauhassa itkeä eikä kukaan tule kysymään spurguja lukuunottamatta , että onko kaikki hyvin . Tämä siis Lahdessa . Helsingistä en viitsi edes mainita mitään sen enempää kun ylepätä nirppanokkaista porukkaa . Lohja on hyvä paikka asua ja piste . Turhaa sitä tänne tullaan asiasta aukomaan ja valittamaan kun tuo uusi moottoritie kulkee kyllä ihan kumpaankin suuntaan . Mutta toki myönnän , että Lohjallakin olisi huomattavasti skarpattavaa esim. matkailun ja asumisen suhteen .
dialect	dai-dai-dai-dai-daa ... Minkä sävelmän laittasin nyt tähän sopimmaa ... Eipä silti että minä tästä loukkahasani , miulla miun oma elämä joka on lähtennä niin mukavast uutoo alkuu . Rahat vaa tuntuu menevän ne on nii joutusii katovaa.Seh ä se enite täs hermoo hautoo ja puristaa . Pitäs pullonkerruusee lähtee . Oha se myönnettäv et jossain vaihees sitä on tult ain jostain niinku helpommii . Onkoha minun viralliset asiat kunnos ? Sairaseläke vois olla yks mahdolllisuus . Miul on tää saarnaamine niin veris et ei joutas työtä tekee enkä ettii . En taitas viihtyy kauvaa minkää sorvin ääres tulis aika yksitoikkoseks ja veri vetäs tienpääl jos miun on se koti niinku enemmän . Mahtaako mennä miul sekasin nyt se että sanat ovat satuttaneet tai jos ne onkii vain lissää naurattaneet . Mukavaha näihi on olt vastaillakii . Mut sitähä mie et nää on voint nähä monikii jost miul ol voint olla jotakii illoo ja hyötyy ilman tätäkii radioteatterrii . Tuli omalt osaltakii heitettyy löpöö liekkeihi mut ku luulin kaik uskoo mitä mie sanon . Onhan tuo toinen osapuolkii vaa naine . Mie oon tottunt enemmän et ku mie huuan ni asia on sit siin , eikä ain oo tarvint huutaakaa . sivullisen ajatuksenvirtaa , ai , mut mahtokohan tuo ollakaan mun ajatuksia , mites nyt noin ... .
standard	Diktatuuri ei välttämättä ole oikeistolainen eikä vasemmistolainen mutta kommunismi ei ole koskaan pysynyt hetkeäkään vallassa muutoin kuin ankaran diktatuurin avulla jossa saa koko ajan pelätä henkensä vuoksi jos ajattelee . Trump ei ole diktaattori vaikka hieman onkin pöljä . Hän ei tajua ettei nyt ole kyse TV ohjelmasta vaan kansakunnan ja ihmisten elämästä . Tuo hommahan on nyt lopetettu eli järki voitti ! Samaa ei voi sanoa mistään mitä kommunismi on aikaansaanut . Putler taas tapattaa koko ajan niin lapsia kuin aikuisia Itä-Ukrainassa , siihen ei sentään Trumputtajakaan langennut . Ihan oikeesti !
dialect	Kävin lekurissa tänään ja maksoikin kaheksan kymppiä . Mikään ei ole ilmaista . Moitti mun laihuutta .. Onko se sitten ironiaa niin pitäis syyä painon kohottamiseen hiilareita myös ettei yksin rasvaa . Eikös se ollut rasva joka lihottaa ? Mitenkäs niitä syö taudin hoidon puolesta ? Viittä metukka tabua meneepi päivässä notta sokurit pysyy alle seiskan ja sitten ei mitään aterian jälkeistä lukema venkoilua . Eli ei paassa käydä edes ehtoollisella ku siellä on se leipä . Tässä päivällä kävi akan vieraana entinen pussikuurilainen ja hää olikin kuurinsa aikana heikossa hapessa . Tuntui olevan toinen ääni kellossa . Rahan ansainta on pussukka myyjillä mielessä ja siellä asiantuntijana Fogeli .. Kai hänenkin taskuun kilahtaa ? Ai niistä liuskoista ku sokurihoitsu ei muuta jäynää mulle niin ei antanut liuskoja koska käytän niitä liikaa . Mielestäni nelijä mittausta on sairaustaipaleen tässä vaiheessa tarpeellinen vai hoksinko vai saanko minä vaarallista todellisuus tietoa ruuan vaikutuksesta . Väitti mokoma notta jos potilas joutuis ite ostamaan niin käyttäis harkitummin sillä purkin hinta on viis kymppiä . Joko hää valehteli tahi sairaakan hankkijoilla on mukana omat taskuvirrat sillä purkin hinta netissä kolome kymppiä . Tästä vielä puhutaan . Muistuttaisin notta sairaanhoito on kallista ja virallinen monelta osalta tehotonta joten suotakoon Virta porukalle korvaus jos saavat tuloksia aikaiseksi .
dialect	Pesuvettä helvetissä pitäis käydä pesulla jos tota vettä ei suositella enään siihenkään käytettäväksi ? Taidan jäädä töistä pois vaikka ihan vaan sen takia etten siä itteeni sotke . Saatana !
dialect	Maitua Pulukkilasta Mää oon ruvennut Pulukkilasa käyvesä tuomaan maitoa mukana . En tiiä miksi , mutta Pulukkilasa tullee käytyä niin ussein , että sama se ostaa maijotki sieltä . Näin kotioloissa sitte säästyy aikaa muuhunkin . Aikaa riittää näin paremmin myös television katseluun ja netissä surffailuun . Niin ja Naisten kalliolla patikoimiseen ...
dialect	Kepu ei petä aina , vaan joka kerta . Mutta herrassa me elämme , hurskaalla on Siunaus joukossaan ja jumalattoman kohtalo on joutua leiviskästään erohon . Soon reilu kauppa kun Raamatun päällä tehrähän ja puukkoo on pöyrääs .
dialect	Joo , ei oo kehumista tosiaan . Mutta sattuu olemaan ihan samaa " tasoa " USA:a ylistävän provotrollin kanssa - siis sitä saa mitä tilaa ! Etkö bonjaa ? Tosin tuo esilleottamasi räkytys lienee kirjoitettu pilke silmäkulmassa , joten lienee jenkkiprovoilijaa fiksumman kirjoittama .
dialect	yhtään pasteijaa siulle,no siullahan tulee sit 2 tunnin ajomatka tänne asti :) Nälkähän tässä alkaajo kurnimaan pikku hiljaa , kumma kun pasteijoita tekkeeniin jää täytettä melkoisesti ,no sai taas laittaa lopun täytteen pakastimeen seuraavaan kertaan .
dialect	Mie en enää niin tiiviisti seuraa mitä nää nuoret miehet kuten Soinit etc. touhuilee . Luulen jo omalta osaltani tarpeeksi kommentoineeni niille satinkutia HS nimimerkeillä , Miekii olin jo aika " vanha " ennenku Soini oli ees syntyntkää . No teil " nuoril " miehil on vielä noita " kiihkeitä " Aathoksia ! Mie oon nykysin enemmän keskittynyt Trumpin ja Conwayn murjomiseen . Niin idioottia eli aidosti ilkeämielistä idioottia kuin Trump en muista Elinaikanani tunnistaneeni . No Josip kuoli vasta 53 joten hää hääräs miun elinaikan . Aatukin muutaman kuukauden vielä . Tää Trump miusta on haluamassaan ilkeydessä ja julmuudessa niitten luokkaa . Onneksi ei vaan pääse toteuttamaan sitä samalla tavalla
dialect	No niin , jotta saadaan keskustelun tasoon hipunen nostetta , niin ehrotan kartinkiin pakollista doupinki näytteiden ottoa ja kunnon verotarkastusta kerhoille ... ja velhoille , niin eiköhän siitä saatais jutun juurta riittämiin . Karsis ihan taatusti jyvät akanoista ja huuto vaikenis .
dialect	mä en jaksa ainakaan enää kattella noitten kahden naamaa , alkaa olemaan taas sellaanen tekovirne naamari mennen tullen---sirkus jatkukoon
dialect	Tuomari Nurmio : Klabbeissa on mulla tonnin stiflat , ei ne tonnii paina mut ne bungaa sen ...
dialect	vai niitä . ;) Mulla oli niin lyhkänen tuo loma , että sama olisi jo kotona olla ... . veetuttaa tuo arkeen palaaminen . Sen verran kiusaksi asti , että tekis mieli takaisin ... mutta onneksi meillä on kevät ja aarinkokin paistaa välillä . :))
dialect	Sitte sun täytyy tehä niiku Ellu , Mimosa ja Dmitri Oscareineen . Lähet kaupastaki toisten kehykset kaulassa . ;)
dialect	äläkää nyt taas lapualaaset tervetuloa eteläntyttö kyllä täällä jotain tekemistä löytyy nämä paikalliset kun on sellaista porukkaa että valitetahan kaikesta mistä vain pystyy mutta kyllä vielä löytyy kunnon miehiäkin , että tänne vaan ja tervetuloa
dialect	ei oo todella pärjänny kun junnukisoissa , nyt jo aikuinen nainen ja äiti , ni ei kai tommosta voi lähettää enää minnekään olympialaisiin . Siis ihan naurettava ajatuskin ! On enempi semmonen eläkkeellä oleva Eloveena ja pullamainos tyyppi . Se on varmaan saavuttanu sen , mitä on ja onhan sillä komee talo ja ammatti ja perhe . Mistä tuli mieleen , ettei ne poliisien palkat niin kauheen pienet voi olla , tai sitte sponsorirahat on ihan mielettömiä , sillä jo ylläpitokustannukset siinä talossa täytyy olla melkoiset . No se meni aiheesta sivuun . Ei ole Taina-täti nyt paikkaansa ansainnu , se on fakta ja annetaan jo tilaa nuoremmille . Itse muistaisin kuulleeni , että Tainan isä valmensi , tai valmentaa jotain Harjavaltalaista lupausta , joten toivotaan sieltä jatkoa keihäsperinteellemme .
dialect	eihän se oo vielä tehenykkään mittään , onko nimilappu ovesa ja vs .? mistä pitäs kehua ?
dialect	Sepanreri kuules , misä sää oikke ny olet ? Mää olen tääl , mut misä sää ? Kauhiast mää ölppä olen juanu . Muisti prakaa pikkase.Kerros ny .
dialect	Tosiasia on kuitenkin se , notta kantakauhavan taajamas asuu väkiä sama mitä ala/yli härmän taajamis yhteensä . Kyllä se aina suurimman taajaman mukaan tavataan nimetä . Ei minkään teollisuusalueen tai huvipuiston sijainnin mukaan kuntakeskuksia nimetä . Eihän Alavuden keskustakaan Tuurissa ole , vaikka siellä kauppaa käydäänkin . Koulut yms palvelut sijaattoo sielä , mihnä väkiä on eniten . Olishan se ny hassua , jos alavuden lukio siirrettäisiin tuuriin , kun ei siellä asu montaa koululaistakaan . Huvitukset , teollisuus ja erikoiskaupat saa mun puolesta keskittyä härmään . Mutta lukiot yms teekoot pitää olla kauhavalla , koska pääosa väestä asuu siellä . Asetelma on vähän sama kuin alavus- tuuri .
dialect	Kun muuria ruvetaan tekkeen , tehään tarpeeksi iso , oulu mukkaan
standard	Täällä pitää aina jotakin säveltää kun totta ei voi sanoa .
dialect	Mie en ole huolissani siitä saksan mekkelistä mutta tuo naapurisa uhoava putin on vaara .
dialect	No voi tottavieköhön - nuon puhuu kansalaanen jonka nokan etehen on ajettu ja tuotu kaikki valamihina ! Ei toresta tierä maailman menosta enempää kuin pässi isoosta sarvistansa ! Kyllä nyt pitääsin pienempää leipäläpiä ja kehoottaasin ottamahan selvevää asioosta ja elinkeinoelämästä jonka " primus motor " on liki kaikessa vielä tässäkin maas elinkeinoelämää ja teollisuuren ja ruokatuotannon ja kaupan volyymeja ylläpitää ja pyörittää maatalous - ja sen rinnakkaistuotanto , metsätalous , ja puutarhatalous , kalatalous , ja monet sen johdannaiset toistaan tukevat elinkeinot ! Toki voitte niin halutesanne tuottaa maahan muuttajia ja parempaa väkiä vaikka Afrikasta , Aasian markkinoilta kuten tilausakkoja Thaimaasta jne . Rodun jalostajia vaikka Irakista ja Marokosta ja tietenkin Afrikan savanniilta ! Terveltulua kaikki ja kansoottakaa Suomi , - maata johtaa pks:n luuserit ja Lidl halpatuonti elättää teidät " ei millään " ! Ja Aasian halpa-vaatteet lämmittää myös helevetin halavalla ! Kyllä Kela-rahat ja tuet lopuus pian jos ei ole omavaraastaloutta joka on kaikkialla elämisen perusta muuallakin !
dialect	No mitä hittoa se vaimostasi ero naintiinne vaikutti ? ? En bonjaa en luusi päin vastainen reaktio ! ! Vai kuuliko anoppisi olit ollut hänen tyttärelleen uskoton ? ? :))) ) )
dialect	Mist mää mittää tierä mihi o muutttanu ?
dialect	ittiänsä mihinkään alttihiksi ja ollaha ku kusi sukas , niin ei teherä virheetäkään ? Sehä se suurin virhe onkin ollu .
dialect	Jo notta on perskules , jos et oo kuullu , menehän noita ku risuairasta pölkyt . Koitas ny lukia tältäkin palstalta ,noita vanhimpia kirjootuksia , ja lakkaa vitisemästä . Ei sua kukaan usko , noista kirjootuksista ,ku on ittellä alla samanmoinen , johna on vaihrettu noita luita yhtenään . no on siellä pääkaupungissa parevemmat karut , mutta ei se tota perus vikaa mihnään kumoa .
dialect	Sitä on ku etelän aurinkossa sitten . Rajat auki ja uussia tuulia polokemahan .. .
dialect	Niin että pääset viljeleen jotain huumeita , älä luule että sulle kukaan kertoo ei ees kemiläinen . tiiä mitä pimeää yrität päästä tekkeen !
dialect	Miekii ko oon laittanu pikkase uutta alakuu . Sie vissii huomasikkii , ko viimeks kävit , sen miu yrriviljelmäin .. ? Uutta perunaaki oon jo maaha tunkenu - mie sain ällikä kokkeilla lannottaa niit kaffenporoil , niit ko tiäl piisaa - juhannuksen sitten mie kutun Siukkii maistamaa , tiiä mite hyvi se kaffenmaku tunkee essii ja voep hyvvääkii olla =) Mitäs Sie Muru tykkäät oikeest islantilaiseta rasvasillist , uusie pottujen kanssa ? Meinaa ko seeki o pehmeää ja hyvää niin ko justiinsa noi miehen huulet , mist Siekii nii somast runnoilet ... Mie arvelen et ko mie laita tä taas tuaho ilimotustaulul , vakipoppoo nostavat kaik kätens ylös ja sanovat et se o just hää jost Muru kirjoittaa , mie kyl het laskin porukan eikä kettää näy puuttuva - net ovat hulluina Siu runoihis ja nii oon miekii , sen puolee =) Mie meen ny ottamaa tiliukan konjakkia , mite nii ottaaki syämmest ... *köh* Siule mie toivo syräme- ja aurinkonpaistet sinne runokammarii =)
dialect	Juu , määki olen nähny liiton miehen ainoostaan kerran tosi toimis : huuti toisel vahdil et auto on parkeerattu liian liki häne autoos ja et housut paskaantus ja pesulalasku tullee . Huusi se toinenki äijä mut kyl liiton miehel oli rytmikkäämpi puheryöppy . Se oli vähän niinku täydelline piaru : kesti kymmenen sekuntia ja sävellaji nousi kaks oktaavia .
dialect	Tollaset ei tuu koskaa kestää , parempi vaa antaa olla jos haluu säilyä sydänsuruilta . Jos oot vielä ala-asteella niin todellakin anna olla , seurustelussa ei oo mitää järkee niissä ikäluokissa . Jos oot yläkoulussa niin kato asiat ihan rauhassa ja mieti ootko valmis parisuhteeseen . Mutta loppujen lopuks rakkaus on heikkoutta , jos suhde alkaa esim horjua niin siinä vaiheessa iskee menettämisen pelko joka johtaa usein suuttumukseen ja lopulta eroon , sitten sitä kärsiikin vaan surusta joka katkeroittaa ihmis mielen .
dialect	sankollisen ahvennii , söen kaekki ite,en antanna kellekkää , hyvin hyvvee oli , paeston voessa .
dialect	No kun se tuntuu siltä sillä mulle nykyään paljon sanotaan että myönnä et tykkäät siitä tai että hakisin huomiota ihan vain sillä että mun kroppani näkyisi edes vähän mua aletaan nykyään kiusaamaan siitä kuinka olen joku ämmä ja kaikkea muita alistuttavia sanoja . Ongelma on siinä että ku mä en tiiä mitä sanoa koska olen vaikkapa tunnilla ja kesken tunnin joku poika koskettaa mua ja kaikki vain tuijottaa mua ja en tiiä mitä sanoa tai mitä tehdä kun kaikki tuntuu väärältä . Ja mua tällä hetkellä ahdistaa se ajatus että kaikki sille juoruilee musta ja sanoo kaikkee et ” mä pidän siitä ” ” haen huomioo sillä ” vaikka mielestäni siinä ei olisi mitään väärää vaikka mä käyttäisin vaatteita jossa mun kroppa näkyy mutta se nykyään ahdistaa ja se sattuu koska tämä kaikki muutti mua vain kokonaan vaikka en haluaisi mut ei oppettajia paljon kiinosta usein he näkee sen ja on vain hiljaa tai vaihtaa puheen aihetta . En vaa tiedä mitä tehdä koska mua ahdistaa paljon että mä näyttäisin yhtään kroppaani ja se sattuu se sattuu etten voi vain elää huolehtimatta siitä että mitä kommetteja mulle heitetään tai mitä mulle ihan fyysisesti tehdään . Kaiken tämän lisäksi mua vaa sattuu se että muut sai ihan väärän kuvan itsestäni ja en osaa muuta sitä . Mä yritän aina piilottaa ja unohtaa sitä mutta mua oikeasti haittaa se ja se tapahtuu enemmän kun päivittäin ja se on niin ahdistavaa koska olen tuntenut useita kertoja sitä että porukka poikia koskettelee mua vaikka sanon ei ja lopettakaa ja se vain ahdistaa ja sen yhden ekan kerran kun mun kaverit jätti mut siihen johonkin nurkkaan johon sitten en edes muista kauan meni siinä mutta tuntu ikuisuudelta siis kiljuin ja ne lopettanut ja jotenkin se kun minua vaikka kosketellaan koulussa siinä tulee vain kaikki tunteet esille ja tunnen itseeni taas niin voimattomaksi kuin silloin ja kaikki tulee taas muistiin kaikki se ja sen lisäksi kaikki katsoo mua joka vain ahdistaa en tiedä kauan enää kestän tätä . Unohdin mainita silloin ku minun kimppuun tuli ne pojat mua ei päästetty siis must piti noin kaksi poikaaa ja loput vaa kosketteli en päässyt pois muistin sen vaa että se tuntu pitkältä ajalta ja kun pääsin vois vetoketjun oli vähän revitty jopa auki ja olin ihan itku kurkussa menossa kotiin ja senjälkeen itkin tuntikauseja .
dialect	Gyl meijjä poja ova ens kaudel suomen-mestareit Uramaha luotsa ketu ykköseks. Olis hyvä guul mitä mielt V.I.O on asiast ei ol kuulun miehest mittä pitkä aikka .
dialect	Numeroi vain oikeille frendeille ja pyytää niit pitää sen salas . Mut kun ei hiffade . Häirikkö pitää nyt pistää boseen .
dialect	ko sie leikit vielä aatuleikkiä tule tänne kathoon mitä ihmiset touhuava niin tiät sieki mitä kirjotat tuleppa kokkeihleen rönttälä naista kyythiin niin alkava naurahmaan sinua , ja tässon veetty mersuja joka aamu käyhmään latala,näe se tuo lata se on tehty siperian olhoin se pittää lähteä vielä lähelä -50c käyhmään ilman roikkaa ko eihän sielä siperiassakhaan ole mithään lämpötolppia , mersuhan ei lähe roikastakhaan johan se on veikkonen nähty .
standard	Joka päivä on kirmailtava . Huomisesta ei tiedä . Joka päivä nautittava kainalosta jos vain mahdollista joten sinnehän minä käperryn . Ja varsinkin kun saan hyvää hoitoa huomenna ei taudista tietoakaan . Etkä sinä tarvitse taikuria . Sinulla on höyhen ja sillä voi lentää ja jäädä kainaloon . Ja kutittamalla näkee ettei se ollut unta . Siis höyhenen kevyttä lentoa kainaloon . Rakastan sinua
dialect	Joko fasu on vetänyt oikeuteen ? Onhan sillä kärkäis kampanjakin menossa tämä sopii jatkoksi .
dialect	No tää on ku pala kakkuu . Annat Zellille aura-taian , niin se voi tehaa about joka vuorolla limittii , mut älä tee finishing blow-iskuja , koska ne osuu Rinoaanki . ( Alussa anna Rinoalle regen-taika )
dialect	No nii se onki et su elämä ja ei kuulu muille mitä sil teeke ! Ooks kui kaua sit jo lököttäny ? Ja mitä mielt oot tost et jos pidän ite sillee n . puolperseen kohalla nii oisko ok pitää vähä alempan siit viel ?
dialect	ku sinusta ei ou kuulunna mittää jotta ootko jo joutunna takas osatolle nuitte sekkoiluittes takia . mut ethän tuota vuaralline ou muute,ku ,mitä lähheisilles ja nuapurilles taejat olla välitä tos harmin paekka tae paremminnii ku jossae lähimaastossa oleva räjähtämätön pommi . kyllä out tuas ehtinnä riekkua ympäriisä .no epä käy aeka pitkäks nuapureilla ,mut kyllä minä ihmettelen mite se sinu kultas on haksahtanna tuommosee kuoloojaa.onko sillä itelläänkää kaekki kohalla ? ilimeisesti ootte tavanneet siellä osastolla ? olipa kuitennii tuas mielenkiintosta lukke sinu toelauksias ... niitä uotteloo lissee ku hullu puuroo . eiku terkut vua sulle.otaha se savo-suomi suomi-savo vae mikä kija se olkaa essii , mut jos et sua kunnolla selevee ota vielä virkkuukoukku jos se autas selevittäessä . t. savon kummajaene
dialect	Siri tarina Moi ! Tää ei ehkä oo pelottavaa mutta silti tää on sillee outoo . Mulla on nyt iphone 6s ja siinä on Siri . Olin lukemassa ouija tarinoita sellaselta sivustolta ku ouija tarinoita kauhutarinat.fi nii yhtakkii Siri avautu ja tätä jatku hetken aikaa ja sitten annoin vaa olla en painanut koti näppäimestä enkä mitää ja sitte ku sirin alakulmassa on sellanen viiva niin se liikku eikä kukaa pitänyt ääntä ja Siri vastas EN SAANUT SELVÄÄ no sit Siri meni pois ja tuli taas ja sit se eka se viiva ei liikkunu mut sit se rupes sillee pienesti vipertää ja sitte ihan niinku joku ois huutanut siihen ... sitte päätin kirjoittaa tän tarinan ja en keksinyt mitää syytä tälle .
dialect	Kyllä sun täytyy tehä toinen kauppareissu , kun kaljaa ei myyä ennen yheksää .
dialect	Evoluutio pudottaa turhat kotkotukset . Munkin nuoriso vastailee tyyliin .. O=ok , on , selvä . J=Joo , selvä , hyvä on ... E = ei , ei käy , en halua . Kvg =kato vittu guuglesta , ig=instagram , sc=snapchat , joku muukin tuollanen vastaava ... .
dialect	Simpsonnin palli käy oikein hyvin , määkii vaihroin ommaa pannupäähäin sellaasen , pukamat oikke leppävä nyy. faari
dialect	Klabbeissa on mulla tonnin stiflat Ei ne tonnii paina , mut ne bungaa sen Joskus mä stygen niille tsungaan silloin kun mä muille tsungaa en
dialect	Jokos son voimisshaan ? Ko siinä on useinki jengi istumassa siinä rantakokon eessä . Ei niilä kuiten mailoja ole . Kukhan niiston pomo ? Mieki saattasin alkaa siihen .
dialect	jos noin paljo häiritsee ne alaikäset , ni menkää käräyttää .. älkää täällä valittako asiasta .. ja toiseksee .. kyl niit tarkastajia siellä käy ..
dialect	pitäis laittaa uusiksi.Hararaha ja tukityällistämis raha lopetettava niin yrittäjtät ja kunnat sun muut ottaisivat oikealla palkalla , olisi pakko ottaa , ihmisiä töihin . Työvoimatoimisto olisi yksityistettävä niin häviäs muuttama punahuuli , kengänkapisuttaja pois ja tulisi pari tehokasta ihmistä töihin sinne , eiköhän asennekkin muuttuis .
dialect	tukehru sinnen lättiis nii palokatkomiähet ainaki tulee
dialect	Mie ainakin nautin tästä meän omasta vuodenkierrosta kovastikin , ko sesonki vaihtuu , niin vaihtuu kylän menotkin . Vuoden alusta ko lähetään kiertoa , niin alkuun tuntuu , että kaikki ovat pirteissä keskenään , eikä kenenkään luona käydä kyläilemässä , kukaan ei juuri liiku kävellen kylällä , mutta sitten pikkuhiljaa , kun aurinkoa näkkyy enempi ja enempi , alkaa kylilläkin olla vilskettä enemmän . Kohta alkaa kaupan pihat täyttyä suksiboxi-autoista , Kolströmmille ei sissään mahu ja kauppiaat ihmettellee ko maidot viihään käsistä . Ja justiinsa siinä vaiheessa , ko kaikki alkaa olla kurkkua myöten täynnä turisteja , koko homma loppuu ko seinään . Hiihto- ja pilkkikelit on parhaimmillaan kenen vain mennä paistattamhaan päivää , voiko siinä kukhaan olla pahala päällä ? Sitten lumet lähtevä sulahmaan , väylä avvautuu ja taas lähtee ihan uusi kierto päälle ; ihmisiä vilistää Pekosen rantaan uimaan ja pellailemmaan ja muuten vain kuljailemhaan ja silloin ne muutampi turisti mennee meän muoniolaisten seassa aivan ittestään . Ruskan tultua tullee taas leirikoululaisia ja vaeltajia ja kohta ensilumen tullessa alkaa taas hetkeksi täysi säpinä hiihtäjitten kanssa . Sitten taas sen auringon myötä met painumma talvihorroksen partaalle , mutta vain ihan pikkuhetkeksi . Kohta lähtee taas sama kierto liikkeelle ja sie veikkosten väität , ettei mithään tapahu ! Pesasepa niitä silmiäs ja lähe ite liikkeelle niin näet mitä met muut touhuamma ! Vaikka elo ei niin hektistä täällä ( Luojan kiitos ! ) olekaan ko kaupungeissa , niin kylläpä meillä vain on ihan oma vuodenkierto , jolla met täällä elelemmä . Pilke silmäkulmaan vaan kaikille ja annetaan ihmisten hieman ladata akkujaki välillä , kyllä tämä palvelualalla toimiva kylä tarvii joskus ommaaki rauhaa !
standard	" Menneiden muistelu ei hirveästi valaise tässä hetkessä ... Siispä miltä siellä oikeasti näyttää nyt , sataako vai paistaako ! ? " Nykyinen säätila on mennisyyttä , kun pääset paikalle . Miksi se siis kiinnostaisi ketään ? Ennusteita kannattaa ina katsella . Joskus ne ovat oikeassa , joskus eivät .
dialect	talvivalaistus Joko työ hyvät ihmiset ootte laittanu valoja ulos siis niin sanottuja jouluvaloja . Jokohan nuita vois laittoo oohan tuo jo niin pimiää . Vaikea sanoa , en ossoo sanoa .
dialect	IMF plutaa kans kaupan ennusteeta alaspäin ja Brexittiäki lykättihin Lokakuulle , kun ei tierä minkläänen hallitus Suomehen tuloo .
dialect	kyl mä sanon et forssan autosähkö on paskoin paikka ikinä . huijata yrittää ihmisiä . ei korjaa autoas laakista kuntoon . 3 kertaa ku samasta viasta viät ni sit voi olla kunnossa ja rahat loppu ku ne vetää iha hatusta hintoja . kokemusta on .
dialect	Kyllä ahneus on tämän kaiken takana .Yritetään että tulee joku maan ja vallan jako jolla annetaan määräys valta valtion maihin jollekin ihmisryhmälle , onko se sitten alkuperäinen vai muuttaja . Kaikki met olemme sammaa väestöä joka on kulkenut ruan ja työn perässä rajojen yli ja takasi , meillä kaikilla on samat oikeutet jota ei voi Valtiovallan päätöksellä kumota . Kaikki met olemme samoja lappalaisia ristiin naineita sukuja vuosisatojen takaa .
dialect	Tästä mie tykkäsin ! Ja vallan paljon rakastan kaikkea mikä erämaahan liittyy ! ! Ja siek se ootkii tuonu nuit mustuneit kivvii miun notskille ,oot oikein kottikärryllisen roudannut ? ? ! ! = ) Okei mutta tuliko sanoma selväksi:Noita tykkäs ja sil siisti !
dialect	Saatei tarkoittaa ' siis XhAn ' , esim. saatei minoon Kihiniältä ' siis minähän olen Kihniöltä ' Sitten on vielä se saatei sunkaa , joka tarkoittaa ' saati ei suinkaan , siis X:hän ei suinkaan ' , esim. saatei sunkaa se siittä mitää tierä ' siis eihän hän suinkaan siitä mitään tiedä .
standard	Sauli pääsi pressaksi ja sai pojan . Profetian jatkoa odotan nyt toteutuvaksi . :)
standard	Mutta jos Vessukka on niin saamaton ja tyhmä miltä nyt vaikuttaa , niin tuskin se osaa missään hanttiin pistää . Maksaa kaiken , mitä tuo röyhkeä akka vain keksii vaatia . Siihen ei voi sanoa muuta , kun että tyhmästä päästä kärsii koko kroppa
dialect	Tiiättekö mitä tarkottaa " mp jne " Oon kuullu monen sanovan mp jne mut en tiiä mitä se tarkottaa . Jos joku vois kertoo mitä se tarkottaa niin oisin ilonen !
dialect	Näin on sooliksen jälkilämmös täs mennää ja kravis lähenee , mut kliffaa on ollu . Kaikist jutuist huolimatta en päivääkää bytskais veks .
dialect	Heh nyt mä näytän ihan sulta ku värjäsin hiukset ;) Mut sä veit mun raita ideat , nyt en kehtaa laittaa ku sit näyttäs siltä et matkin sua :D SE peili sai mut tajuamaan kuinka karseelta näytän niin piti jotain sit tehrä asialle :D
dialect	Naapurin eukolle sanoin ” Teillä on komeat törröhuulet ellen olisi naapurinne voisin haluta suudella niitä . Olette ilmeisesti laittaneet niihin jotain täytettä ? Minua kiinnostaa onko pusuhuulissanne tuntoa vain viekö täyteaine tunnon . Eli mikäli suutelisimme , pystyisittekö kokemaan huuleni huulianne vasten . ” Akka hikeentyi ja ampas kämpille . En tajua mikä siinä on jos huomioi vaikka naapurinsa varmastikin kalliiit törröt hyvinkin asiallisesti niin hikennytään . Jäin vielä huutelemaan ” onko pusuhuulien tekeminen kallistakin lystiä ” ei jäänyt tätsy kuuntelemaan , vaikka ilmeisesti hyvinkin tärkeä aihe hänelle . En bonjaa miksi suuttui . Täytyy kehua ilmeisesti seuraavan kerran enemmän .
dialect	täällä kun ei oo kun Onnipekka ja Siwa , kyllä täältä on pakko lähtee jo esim kodinkone , vaate yms .ostoksille . Me ollaan täällä ihan landeja .
dialect	Mullakin alkaa tää sairauden ( tai oikeastaan sairauksien ) pelko tosiaan rasittaa elämää . Tälläkin hetkellä istun kyyneleet silmissä tässä koneella ja pelkään ... Aina on jotain oireita , joista mä huolestun , sit eikun nettiin ja eikös täällä aina törmää ensimmäisenä siihen pahimpaan mahdolliseen vaihtoehtoon . Tää on oikeesti hemmetin rasittavaa . Mä en edes muista koska viimeksi olisin oikeasti ollut onnellinen ja ilman et oisin pelännyt jotain . Oon varmaan hulluksi tulossa , onneksi sentään tiedostan itsekin ettei tää ihan normaalia voi olla ... Joten kohtalotoverit , antakaa hyviä neuvoja miten tän sais helpottamaan ... ? Ei aina jaksais olla surullinen ja peloissaan :(
dialect	Itse sain työtodistuksen sitä HElevetin pitkään penättyäni . Tosin ongelmana oli , että siinä oli väärät päivämäärät . Ihana yrittää juu liitolle ja työkkärille asiaa selittää . Palkat sain loppuenlopuksi sitten oikeen . Nyt pitäs vielä saada selvitys työtunneista liitolle .. Saapa nähdä miten käypi . ..
dialect	Läheinen ja ruokailija olettako ollu niin lähelä ,että oletta nähneet minkälaiset silmät on , niin ja käyttähän teki koska tiättä kuka ketä mitä sielä on . Mitä se kethään liikuttaa vaikka istuis aamusta ilthaan sielä Sehän on kaikile avoin paikka . Ei muutako käykää vain sisäle Mieki käyn .
dialect	Se on nyt sillä viisii , että tuo Anselmi on tuonut kirkonkylältä tämän konneen meidän kammariimme . Siinä se ny kommeilee . Pelakuut vein pirtin akkunalle . Pelottaahan se minua kun , tuo rakas Anselmi , samalla neuvoi minua kirjoittamaan kirjakielelä . Sillois kun olin vielä meidänkylän Alakansakoulussa,oli siellä opettajana Uolevi Rehviläinen . Ankara oli , ja sen tähen tätä kaunokirjoitustakin ouoksun . Terveisiä Römpsänperän peräkammarista . Amalia . P.S . En sitten joua paljon kirjoittaa , pyykillä rannasa joka aamupäivä .
dialect	Kuule , jos tullee niin tulukoon . Näin minä sen oon nyt ratkaissu . Kun pistää niin pistäköön . Mitäpä sitä ennää meikäläisesä paljo pistämistä ja vahinkoa - jos pistää sittenpä myrkyn lykkää . Minä sanon nyt kaikille jotka tätä lukevat että jätän sen vessan oven auki sen verran että se pääsee luikertammaan sissään . Katotaan sitte mitä se vaikuttaa ja tekköö . Ja jos mökille sitte tulloo niin tulukoon sinnekin . En minä jaksa aina vastustaa . Huhhei ku on kuuma . Kuule hyvvää kessää sinulle ja kaikille toivoopi Ormi
dialect	En miekhän Väyrystä äänestä , vaikka se onki valtuustosa loistanu enempi poissaololla , mutta tuomonen mies mikä etukäthen pellaa , että jos mulle ei löyvy ministerin paikkaa vaalien jälkhen niin mie harkitten jatkamista Brysselissä . Ymmärtäsivät nyt olla antamatta miehele mithän paikkaa jatkosa , vaikka pääsiski eduskunthan , niin sepä jäis sinne Brysselhin .
standard	Kaikki uskonnot opettavat hyvää elämää , mutta ihmiset ovat mitä ovat . Gandhi sanoi aikanaan : Jeesuksen opetukset ovat tehneet minuun suuren vaikutuksen , mutta samaa ei voi sanoa Hänen seuraajistaan .
dialect	Eksä tiedä , et slangia on monenlaista ? Skidi tarkoittaa lasta , mut se voi slangisanakirjan mukaan tarkoittaa myös pientä . Meidän jengissä oli pikkuskidejä ja isompia skidejä . Me ei koskaan käytetty skidiä pienen merkityksessä vaan pieni oli meillä snadi . Toisaalta mä oon nyt jo sen verran vanha starbu , et sanojen - olkoonkin vaikka slangisanojen - " puuttuminen " voidaan stikkaa yhä vain pimenevän vintin piikkiin . Tai sit mä skrivasin tekstin tarkotuksella sellaseks , et landepaukutkin snaijais koko stoorin idiksen . Valkkaa ite kumpi selitys on parempi . Stoorin idis ei ollut slangissa vaan ihan kokonaan muualla . Viittiks lukee sen vielä pari kertaa uudestaan , että säkin ymmärtäisit sen ytimen .
dialect	Malviina sano sinne kylpylään lähtiessään , että se saattaa kirjottaa meitille vasta , oliko se ny kymmenen päivän päästä . Määkin luulen ettei se joura muuta ajatteleen kun niitä hoitoja , mihkä siällä kylpylöissä joutuu osallistuman kun oikein viiniksi tahtoo tulla , ja tahtoohan se . Laivaristeilylle lähtee meitin kanssa sitten helmikuun pualvälin jälkeen , vai oliks se ny loppupuallella helmikuuta . Kyä mun kateeks käy kun se Malviina siä hoiroissa ny nautiskelee kaikenlaiseta hiaronnasta . Määkin oon monta kertaa ollu kylpylälomalla ja kyä siällä oli sitten mukavia sinkkumiähiäkin . Ainakin ne sano , että ne on sinkkuja . Sillon kun mää viimeks olin oli suvi ja kukat kukki ja mehiläiset surras ulkona kun käytiin selasella luantoretkellä . Herranjestas mitä mää ny menin sanoo ! Kiälletty aihe , anteeks ny vaan nin mahrottoman paljon . Noiren savolaisten porukoissa oppii suulaaksi ja puhuu sivu suunsa ja sitten myähemmin karuttaa .
standard	Lisään ... Ja pitäisi sanoa " pysyvästi " sairastanut . Kenestäkään noista ei voi sanoa , että he ovat pysyvästi työkyvyttömiä . Valtaosa noista " pysyvästi " työkyvyttömistä on täysin työkykyisiä jo muutaman kuukauden päästä .
dialect	Eipä näkynyt vanahhaa ystävää Urpoa Helsingin valoilla . Mitäpä sitä näin vanahojen kavereijen kesken sallailemaan , ku entinen polliisi ,nykyne eläkevaari valehtelloo , niinkun kerkiää . Tokihan kaikki muut tiesiki , ettei Urpolla ollu ees mittään aikomustakkaan tulla jonku puoluerasitteen hämärähommia tukemahan . Liekö se vanahiojen tauti temetia iskemäsä sellasten väittehien esittäjään , vai mikälie vanahustentauti . Tiijoksiasti sinne statin kunteille Helesinkiihin saakka ja Espoon perukoille , jotta kyllä täälä maakunnasa on sellasia miehiä , uskallamme puhukasta monenvaivan mätäpaisehet . Melekonen reklaami onlehesä ilimeisesti tulosa ootamma sen vaan alta poijes . Kylillä juttelevat että muutaman nuoremman hunsvontin olevan tään Saarakkalanjuipin aikanansa mukkaan hommaamia kavereita ? Joha se hetimite oli se ylilihava onnikkakuski voitonmalajoja ja juhulapitoruokia päntiönnäsä syömäsä . Maksakkot vain juhulaevväänsä iha ite , Puolueelta ei tuu ennää rahhaa . Meinaamme esittää puoluehallitukselle vähä toisenlaisia ottehia ja toimenpitteitä , ettei tämä mätätauti leviä . Iliman meijän ysivitosten luppaa ei valtakirijoja vaaleihin tule,ei kyllä muutenkaa sellaselle poppoolle , jonka vallanhalun näytöksenä nöyryytettään urakalla lehtimiesten tieten puoluesihteeriä . Toiseksi samat hyväkkäät ajjaa isolevikkisen lehen toimittajaväenki pihalle . Siillon käypi pijan nii , että ne puolueen jäsenet kutka tätä toimia tukkeepi lentää ite pihalle komiammin ku leppäkeihäs .
dialect	Mää olin aikonu juur selittään tota " naira " sanaa , jolla on ainakin kaksi merkitystä . On semmonen sosiaalinen , eli avioliittoon meno ja sitten viä sosiaalisempi sellai vyysinen yhteys , mutta en ny viitti tarkemmin selittää , sillä seksistä täällä ei paljon puhuta . Meirän äite sano aina , että hänet naitiin Ylöjärveltä Tampereelle . Sitten äite sano kerran - montakin kertaa mulle , että sua ei nairakkan kun oot nin hiras . Nääs , mää oon ollu piänen ikäni rauhallinen , ennoo turhaan alkanu koohottaan . Silloin mää hymyilin ittekseni ninkun sisään päin kun aattelin sen sanan sitä merkitystä mistä ei parane puhuu täälläkän . Ei äitemuorikan tyttärestänsä kaikkea tiänny .
dialect	Hittolaine ku meinasin heittää jo luska nurkkaa , mut piru ei piä kiirettä varmoil saatavillaa ja täs mie nyt taas olen . Hyö lasareti väk luuliit , jot mie oisin saant lekioonalaise ku ol nii kuumat paikat , jot pykälät meinas loppuu mittarist . Eristyksii panniit . Vaik enhä mie semmosis pitkää viihtynt . Tääl vissii on kaik entisel mallillaa ja muonavahvuus entine ? Nii siint tatskast ja horoskoopimerkist . Totta sie haastoit jot se korpijooni ei ole oikei viehko , mut ko mie olen vaaka ( niinko oletta huomant , jot olen hyyyvi tasane ja harkihtevaine ? ? ? ) eikä se ole mitekää omaperäne merkki . Kuuluu sil tatskatekijäl oleva hyvi erikoisii malliloit , jot kai sielt sit löytyy jos ei isse keksi . On se sit mukava , jot Selmakii tulloo mukkaa sin reissul . Onks sin muita lähtijöitä ilmottautunt ? Voi ku tuos ohes Marttiini Riki laulaa nii iiiihanast , jot paila paila ...
standard	Fryckman ? ? 4v + 2,5v +1v8kk Entäs ne taloudelliset korvaukset omaisille ? Mitättömät mutta lataa netistä laitomasti pari leffaa ja peliä niin saat korvata monta kymmenta tonnia . Siinä vasta se super talousrikollinen on . Kannatan kuolemantuomiota ! Jos riistää toiselta hengen , pitää myös oll valmis luopumaan omasta . Ja tämä läskikasa mammanpoika pullanmussuttaja , joka kaiken lisäksi häpäisi Jennan muistoa tulisi olla se ensimmäinen teloitettava . Sitä mieltä olen minä !
dialect	Ei tainnut olla kovin kattavat kutsunnat tuona aikana , noin lyhyen aikaa Venäjän armeijan jälkeen ? Mutta et suinkaa sää viä pippeliäs katkaassu ? :D Ei nimittäin perustu kuulopuheehin , rokumentit on kaikesta . Vapaaehtoosena . Niin luki passis . Emmää muuta tierä .
standard	Se on kato mitä arvostaa . Mukavempi on käydä sillointällöin inglesissä sulattelemassa kohmeisia kouria . Eikä meillä ole mörskiä pilvenpiirtäjien juurella , niitä löytyy enää tyhjinä tuupovaaran korvesta , kun porukka on muuttanut kirkolle terveyskeskuksen viereen rakennettuun nättiin ja lämpimään rivariin .
dialect	jo mie alan ollee voimissain . tuntu että tuli tehtyy pitkä matka . olen olt jo mutaman päivän koton helsinki reissusta terveyskeskuskesta ko ei tult miun tapauksee selvyyttä ja mie vaan makkaan koton pillerien kanssa , niin toivo sano et nyt hää viep miut helsinkii yksityislääkäriin . ja jo seuraavan päivän lähettii helsinkii privaatti sairaalaa ja melkee saman tien kokkeitten peräst leikattii ja pätkittii suolta . mie oon nyt avanne potilas , tiiät varmaa mitä sellanen merkkaa , siin on letkut ja tarpeet tullee muovipussii . tohtori sano et se on väli . aikanen ja se tullaa poistamaa . mänen kuukauten kuluttuu tarkastuksee . tämmöst minul kuuluu , syöpä on tält näkymiltä voitettu , ko etäispesäkettäkää ei olt , tuntuu että mie oon taas elämässä kiinni tiukasti . miun ois pitänt männä heti helsinkii yksityislääkärii , täällä terveyskeskus otti vaa kokkeita ja viivytteli leikkauksel , en tiiä halusko hyö sästää rahhaa siit ko on ain pulaa , mie ko olen jo niin vanha ja saatan kupsahtaa tautiin ,niin säästys nekkii pennit :)) . toivo muistutti minnuu että juur tälläsen varalle jalmari säästi ja nuukaili koko elämänsä . et jos vanhan sairastuu voip ostaa hoitoja eikä meiän tarvii vaivaistalloo männä . oon mie hänest saant hyvän pojan itellein , ko pani tähänkii asiaan vauhtia . toivo pittää minul kovvaa jöötä eikä anna paljoo jalkeilla ja touhuumaa ruveta . mieli tekkee kovast kasvihuoneesee männä , mutta huomaan itsekkii että ei kauaa jaksa mittää tehhä . taisin kovast surkutella itseäin täällä kun sain syövän tietää,en kehtaa ees männä lukemaa mitä olen ulissu . mutta kyllä siin itku pääsee vahvemmallakii ihmisel,ko elämä meinataa viiä just ko on mummiks päässy ja uuven perheen sain . ossaan olla kiitollinen tästä pelastumisesta , lähetän kiitokset siitä korkeuksii . kiitän myös teistä rakkaat ystävät täällä , maailma on kauniinpi ko koskaa , oon onnekas ko saan ellää täällä kanssanne . rakkain terveisin lyyli
standard	Jos olet ryssä niin suosittelet .
dialect	Jos asumme pallolla , joka pyörii , tässähän olis jo iät ja ajat sitten päätynyt Siperiaan ! Muutoin oot oikijasa , mutta eihän helevetisä lentokone voi mittään LUULLA ! Elä nyt vain yritä , että sillä on aivot . Toisin kuin sulla ...
standard	Suvivirttäkin on ruvettu muokkaamaan ... sairas tämä maa muuta ei voi sanoa .
dialect	mitä vappuna , hienoa että on uusia juttuja ajattelin , no eikö vain tule palojärvehen . mie tulen kans jos kerrot yhenkin pätevän syyn ja mithän " koko " juttuja on turha kertoa .
dialect	Maisteri on ain niin kohteliaskii . Tuost mie tykkään , sie oot niin sukkelakii että . Sie oot ko sultsina , iha totta . oot sie ajatellu silviisii jot ois kauheeta määkii ? Se se vast kauheeta ois , hyi hitto . Onneks lampaat määkii eik meijän tarvii ...
standard	Se on erikoista , että Suomen Valtio omistaa Suomi-100-logon ..ja nyt presidenttiehdokas Huhtasaari katsoo oikeudekseen manipuloida 100-vuotislogoa ja ottaa itselleen etuoikeudekseen irvailla Suomen itsenäisyyden juhkavuoden logoa . Valtioneuvosto nimenomaan kieltää Suomi-100- logon kaytön 100-vuotisteeman vastaisessa tarkoituksessa ( mm. poissulkevasti tai syrjivästi ) . Valtioneuvosto on nimenomaan määritellyt , että Suomi 100-logoa ei saa käytää ilman selkeää yhteyttä Suomen itsenäisyyden satavuotisjuhlavuoteen . Nyt on vuosi 2018 , joten Huhtasaari rikkoo Valtioneuvoston määräämää käyttösääntöä tältäkin osin . Huhtasaari on tosi röyhkeä ja vallitsevan etiikan vastainen , kun hän pyrkii Suomen presidentiksi ja samalla kuitenkin rikkoo Suomen valtioneuvoston määräyksiä . Itse asiassa Huhtasaaren röyhkeyden ja omassa todellisuudessaan elämisen voi ymmärtää siitä , kun Huhtasaari silmät kirkkaina vakuuttaa , että evoluutioteoria ei pidä paikkansa ja että hän oikeasti uskoo , että jumala on " luonut " kaiken . Toisin sanoen Huhtasaari uskoo Raamatun luomiskertomukseen ja että Aatami on syntynyt n 6000 v sitten . Jos Huhtasaaren ajatukset harhailevat tuolla tavalla , niin ei voida vaatia sitä , että Huhtasaari tajuaisi käyttävänsä LAURA- logoaan tuotemerkkilain vastaisesti manipuloimalla suomi-100-logoa itselleen sopivaksi .
standard	Te käytitte sattumalta samaa lausetta kuin klooninne Seppokin : ' Se on vain Teidän mielipiteenne . ' Vaikka tämä on vain mielipiteeni , niin saanko esittää mielipiteeni sellaisessa asiassa , joka ei varmasti minulle pienimmässäkään määrin kuulu . Eikö Riitta olisi Teille paras puoliso , vielä vähän parempi kuin Eija tai Sirkka . Riitta oli täysin varma , että olin varastanut sen laukun ja se uhkasi viedä minut oikeuteen . Segloff uhkasi ties kuinka monta kertaa minua oikeudella , samoin Seppo , Esa ja Sirkka jne . jne . ' Silvioita tai sylvioita ' minä en kestä edes ajatella . Toivottavasti toimittajat ovat jo kutsuneet tai ainakin lähitulevaisuudessa kutsuvat teidät kaikki ' kaikkiin ' ohjelmiin . Yksi teistä onkin jo ollut yli 10 vuotta lähes ' joka ohjelmassa ' . TV- menee kiinni heti , kun linssilude tulee kuvaruutuun . Hänen kanssaanhan te voisitte tehdä ihan omia ohjelmia . Niistä tulisi kansansuosikkeja : Riitta ja tohtori voisi olla yksinkertainen ohjelmanimi . ( Minä vain toivon , ettei minun tarvitse nähdä teistä ketään ennen oikeudenkäyntiä . Muuta yhtä tärkeää toivomusta minulla ei ole . ) Olisi hyvä , jos saisitte joka kanavalle myös ihan oman ohjelman ! ! !
dialect	lukemine kannatta ain , määki luvi mukulan kaik äiti sirpale ja nyyriki . Mukul aik tul miäle ko katteli kakaroitte riamu ko ne pääs lomal . Se kamal kirutus ja piina o ny ohi , kiarto koulu määki ole käyn . Jaa et , mää ole liia nuar semmosse koulu? ole oikke käyn semmost . Katos ku ain ko mää oli levoton nii opettaja sanos et" men ulos ja kara pari kertta koulu ympäri " kiertokoul se semmone on . Se vallihaut on viälki näkyvis minkä mu konti siihe koulu ympär kaiversiva
dialect	Juu mun kiusaaminen alko nelosluokalla kun mun yks hyvä kaveri käänty mua vastaan must tuli masentunu yritin tehä itsemurhaa mut äiti tuli väliin . Varmaan mieleenpainuvin tapaus on tää ku oltiin välitunnilla kaikki nelosen pojat haukku mua paitsi yks joka sano et vedä sitä pääkiusaajaa turpaan . No sitte vedin ja kaikki pojat hyppäs sit mun päälle ja siin multa murtu käsi ja nenä mut opeja ei kiinnostanu . Lopulta kerroin mutsille mitä kaikkee oli tapahtunu kutsuttiin poliisit mutta ei auttanu ne vaa jatko nimittelyy jne ... Mun kiusaamiseen ei oo vieläkään puututtu se jatkuu edelleen ja oon vakavasti masentunu ja kerran ku oltiin menossa koulun kanssa bussilla keilaamaan nii tää yks kiusaaja just ku olin tulossa bussiin niist keskiovist viimeisimpänä tää löi mua niin että mä horjahdin pois bussista ja sitten se bussi lähti en päässy mukaan sille reissulle kävelin vaa kotiin ja yritin ampuu itteeni mut se ase ei lauennu ...
dialect	kato kun asia on niin että ootta niin tyhmiä jotka täällä valittaa ja vankuu että teille voi kirjoittaakin niin kuin tyhmille mee elämän oppikouluun niin jää muiden asioista huolehtiminen huolehi ihan omistas niissäkin varmaan tekemistä sinä jolle tyhmyys on ollut syntyissä tuskin oot ees esikouluun päässy
standard	Lalli Pekkarinen ja Köyliöjärven hanki Eikö mikään ole enää pyhää ? Hallitukselta bulla jotta pannaan julistettakoon koko se tienoo .
dialect	Ajelet vaan rattorilla ympäri kaupunki ja tukit liikennettä ... tukit ihmisten liittymiä ihan niinku oikeesti talvela ja lähetät laskuja kaupungille " aurauksesta " Net mithään käsitä sielä kaupungintalola kumminkhaan tarkistaa Brommm-brommmm , joko olet volvosta karistanu karstat sylinteristä ?
standard	1969 Kepun eliitti perusti Ryhmä-70 kepun sisälle ja sen ohjelmassa oli sosialistinen Suomi ja liittyminen Neuvostoliittoon .
dialect	Ei , ei mustoo tuntunu . Seki , oonko mää eläny ees yhlen kerran , tuntuu kyl ihan vieraalta jutulta . 👻
dialect	käyttää juoppoja putkassa ja päästää ne sitte pihalle ? Takas sinne puistoon notkumaan . Ei niitä muuallekhan taija voija kärrätä .
dialect	Pittää vissii tulla sinne lamme äärel rautlangast vääntämmää , et ryhtiryhmäst ei saap tyttölöi kirveelkää . A hupakkoin o hyvä ellää . Elä siekii ja jätä se synnist paasaamine vähemmäl .
dialect	Hyvi ymmärrä sun huales.Oikke ihmettele niit ku jaksa reissata pitkii matkoi läheinstens luo . Ei vastuut hoirost pirä siirttä perheil , yhteiskunna pitäis paremmi hoitta vanhuste asjoi . Kummallist et kukka voi eres ehrotta et tarttis alvariis saroi kiloetrei reissata omaiste . Hoitajii o liia vähä ja o sit niitki hoitajii ku ei viit tai jaksa tehrä tyät koko vuoaro . Simmossi kanslia hoiturei ku niist sanota . Ussemma tekevä kyl tyät syrämmel ja hoitava tyät kunnol . Sii tyä lomas puhuva ja pitävä hauskaki vanhuste kans . Aikka vaa kovi vähä yhtä vanhust kohre.Siin ei kyl auta vaik kui saisiva kakui , ku tyävuaro loppu ni se loppu . Omaki äiti asus samas kaupunkis ku mää , mut silti tuntus hankal ku hän ol sairas eikä ain kerjenny kattoma mennä . Hyvä et vois puhelimes puhhu . Syyllisyyt ei tartte laste kantta jos ei ain kerkki men sin palvelutalo . Ussei kyl kuule et taas sen 2.n oikea likka o tääl.Valitetaa siitki ku joku omaine käy usse . Mikkä ei täs mailmas ol hyvä . Mää toivo et jaksasit luatta niihi hoitajii ja voisit elää rauhas oma elämääs . Kyl tost aiheest o hyvä puhuu ja kuunnel toistenki tunttei . Tommose murhhe helpottu ku niist puhuta . Eikä niist tartte heti alkka kettä syyttämä . Kukkaa ei pysty pitkie matkoje takkaa hoitama omaissi . Eikä omaa tyät voi pistä katkol muutamaks vuareks kaik . Usse o pakko tehrä tyät , jollei ol suuri rahoi säästös . Kyl mää miäti usse et kummottos vanhuste hoitamine jatkos menee ku ain vaa ikä-ihmissi enemmä . Itte en tahro et lapset mua hoitais , en kyl tiä mist ne suure raha saisi sihe yksityisse hoitto . Hianoi yksityissi laitoksi niihi mää menisi asuma sit ku en koton pärjä . Aurinko säteiset terveise , koit unhotta simmose päivittäise soito . Selvitä äitilles et soittat vähä harvemmi , turhha kasvatta puhelinlasku . Soittava siält palvelutalost jos jottai sattu . Se jo paljo jos kaik rutiini sujuva hyvi .
dialect	Nää jää meitille käsiin . Ulkokuntalaaset asunnon ostajat on toooodellinen harvinaisuus , keskenämme saamme tehrä kauppoja . Vähän sama fiilis kuin lasten Musta-Pekka korttipelissä . Kenelle jää käteen Lapuan talo , jota ei saa kaupaksi . ei sitten millään .
dialect	Pittää lähteä hakehmaan rakhautta sitte vaikka naapurista .
dialect	Näkkyy olevanki , muualla asuvat ja tänne tulheet " viherpiipertäjät " tietävät kaikki paremminko met paikalliset ! Nähty on monessa asiassa .
dialect	on miule tähä aikaa aamust tietokonnee ääres istumine . Nyt vaa on sellanen tilanne , et miul , niiko monil muilkii työelämäs olevil on eilise pyhä takia tälläne pitkä viikoloppu . Ei tarvija männä töihi ja aattelinkii kirjotella keskustelupalstoile koko päivän - tai pitki päivää . Sit mie kuitekii muistin , et miul on siivoomista ja ikkuna pessuu ja iltapäiväl vois vaik käyvä kollega luon kahvil ja pihal on vaik mite paljo tekemistä . Tyttö , jol ei oo ompelukonetta , toi eile miule housuusa lyhennettäväks ja mies sano eile et ollaa nyt enemmä mökil ko siulkii on vappaata . ( meije mökki on kolme kilometri pääs ) Kahotaaha voittaaks velvollisuuve tunto vai huvitteluhalu ! :) Miust tää palstoile kirjottelu ja muihe kirjotuksii lukemine on huvittelluu - eikä sielt huonoimmast pääst ookkaa . Pallaillaa päivä aikan ! Muute , silmät ovat sielu peili.Mie kiinnitän kyl huomioo ihmise suu seutuukii . Silmät ja suu ihmise naamas ovat aikamoine luontee ilmasija . Joskus näkköö nii kieroi ja pahatahtosii silmii ja suita et iha pahhaa tekköö , mut onneks usseimmi vilpittömmii , ystävällisii katseita . Tääl palstal ei nää kenekää ilmeitä , mut ko sanotaa , et sydämme kyllyyves suu puhhuu , ni ....
dialect	katteellinen ku meillon nii runsaat saaliit päätä kohi . En tulis teijän mukkaan sitte millään , ei taitas ennää lihat riittää sopassa . Eilen hommasin vielä yhen pakastimen lissää ko piti 140 killoo porroo mahtua johonni . Onhan tuota lihhoo mutta kyllä vielä pitäs muutama peura käyä ampumasa , sittä saa makosaa paistia .
dialect	Niin gimis on Stadi ! Klabbeissa on mulla tonnin stiflat . Ei ne tonnii paina , mut ne bungaa sen . Joskus mä stygen niille tsjungaan , silloin kun mä muille tsjungaa en . Monen vuoden jälkeen mä Hesarilla luudaan ja dallaan sinne minne klabbit kuljettaa . Snagarilla hodarin mä skruudaan , ja rundaan kohti kulman kuppilaa . Slurkit ohi bilikalla skujaa . Näil kanteil ennen flindaa stikattiin . Joka gubbel futas sillo vitun lujaa , nyt futaa vähä iisimmin - päin helvettii . Mä hiffaan Flemarilla Stigun , tutun dorgan . Se pummaa huggen taikka febosen , et se vois vetään boltsiin vaikka snadin borkan . Mä biffaan sille stoben , bulin ja huurteisen . Klabbeissa on mulla tonnin stiflat . Ei ne tonnii paina , mut ne bungaa sen . Joskus mä stygen niille tsjungaan , silloin kun mä muille tsjungaa en . Slade , vanha starbu , botskin alla bunkkaa . Ei sil oo fyrkkaa luukkuun eikä skruudikseen . Öögat valuu vodaa ja densalle se dunkkaa . Ennen se tsombas dösaa duunikseen . Mä dallaan Hagikseen ja venttaan sporaa . Tää rundi pyörii niinku ennenkin . Spurgujengi flänäpäissään joraa , tai sit ne flaidaa , mä en maindaa - olkoon niin . Ei täs kande paljo brassailla tai sniidaa . Nyt on pakko panna tsigge fleggaamaan . Mä griinaan , vaik mun tekis mieli spiidaa . Tääl saa daijuun jos ei pysty gnekkaamaan . Klabbeissa on mulla tonnin stiflat . Ei ne tonnii paina , mut ne bungaa sen . Joskus mä stygen niille tsjungaan , silloin kun mä muille tsujngaa en . http://www.youtube.com/watch?v=b5aAJCzsQe4&feature=related
dialect	Sittua ekstiä kyyl seppittää ol meirä sakist ! Määtua oo vähä tiarustellu ettua et Jukkis tua tiätäis kaffeel ku suuriossaa päivää ollaa tai no käymmää välil kiinteistövälittäjie luan tua vetää siggge . Mut kuiteski kylme ollaa johtoryhmäs päätetty tua et ellei mu tyttäre äirin äiti ... nii sittua yks venäläine sotavanki , siäl se o ollu jo kahreksakymment tua vuat .... kene me ny valittais ? Mää entiä mistää mittää mää vaa halusi ol herrapäällikkö ja kuseti koko vitu yhteisöö jo luokkakavereist 1990 Espoos pidättye opinn ku taksi oli tärkee ! !
standard	Kas kun ylläpito ei poista niitä viestejä , missä kysellään sitä , miksi itse et mene töihin .
standard	ei ne kaipaa ruorikoskea , ne vain haluaa riitaa , mutta eivät saa kaverikseen kaipaamaansa . Ruorikoski on palannut rauhan ilmapiiriin , samaa ei voi sanoa tämän ketjun aloittajasta . hän haluaisi sanoa viimeisen sanana , mutta hänen taitonsa ei riitä siihen , joku muu sanoo aina paremmin . ja aloittajan vallanhalu näkyy , mutta ei vaikuta . Onneksi on parempia kirjoottajia kuin aloituksen tekijä , ainakin aiempien tekstiensä perusteella , ei voi äänestää kymppikerhoon !
dialect	Meillä Kempasa ei halapatyövoima jyllää . Täälä Kempan pojat tekkeepi selluva . Ja met ei tehä yhthän alle 15 euron tunti . Painakaa se mielhen ja syväle . Sen tet tuletta näkemhän ko se tehas pörähtääpi käymhän .
dialect	Kyllä miä ainakin muutan takas Woikkaalle , kun se vaan mulle on mahdollista ! Tehtaalle jotain mutteria rasvaamaan tai jotain muuta mahtavata hommaa . Totuus on kuitenkin se että , Kouvola on tosiaan täys paska ! ! ! Ps . Terkut Kallioon Folkelle ja kumppaneille !
standard	Voi kun on lutunen pentu ! :-) Vaikka lutunen se varmasti on isompanakin .. ;- ) Miksi aina joka kirjoitukseen tulee kauheat arvostelut ? Koira on koira oli se sitten sekarotuinen tai puhdasrotuinen ! Ei ole koiraa karvoihin katsominen ! Sitä mieltä olen minä ;- ) Koitahan jaksaa ;- )
standard	https://www.kansalaisaloite.fi/fi/aloite/2730 Tuolla . 100 000 raja häämöttää .
dialect	parkour mikä mättää mulla on sellane juttu et ku hyppään dash vaulttia nii siinku laitetaa ne kädet sii he esteesee . nii ne kädet tömähtää nii onko siihe oma tekniikka vai mis vaihees n e kädet laitetaa sii he esteesee . AUTTAKAA PLIIS
standard	Lapset ovat siitä hankalia , että tulevat usein koiraa kohti juosten käsi ojossa - kato " hauva " ... Koira voi pelästyä tuollaista ja kokee sen hyökkäyksenä . Jos koira pure tuollaista lasta niin se on kyllä lapsen vika . Sattumalta tänään kissa pääsi yllättämään ja raapaisi haavan käteen . Koirien kanssa minulla ei ole ollut ongelmia ja en pelkää niitä . Kerran tosin iso koira melkein kaatoi minut kun tassut ylsi olkapäille asti . Hyvää tarkoittava tervehdys sekin oli . On niitä jotka omistaa koiran ja niitä joilla on rakki . Rakit ovat sellaisia joita omistaja ei hallitse . Valitettavasti silloin vika usein omistajassa . Ongelma koiria on kyllä , mutta niitä melko vähän .
dialect	joskus sitä kompastuu omaan nokkeluuteensa sä ketäänhämänny kato kun sut tiedetään , ,
dialect	Rupee räppäriksi . Hoilota käheellä äänellä kaikkee kliffaa niinku . Snaijaaks ?
dialect	Out tehnä nii ku minäkii . Lopetin lehe tulon ja luven sen tiällä netissä . Löötyhä ies yks hollolalaenen . Eihä se minu kot murre ou . Vua kuulin sitä aekonaa kun tulin Lahtee töehi . Mäntii myymälä aatossa ympär holloloo . Papparaeset kokkoontu aena turisemmaa siihe aatolle . Sitä olj kiva kulla .
dialect	Onk joku ny munt sinuks luullu , kui simmottos ? Enkä mää vaa tiärä , kuka se mahro olla . Mää vastasi sil yhrel eläkeläsmiähel vaa , enkä sillekkä mitää paha tarkottanu . Ja sit mua alko nauratta toi pilkkujuttu , täyrys kans oikke lukke pilkumpääl , ku ei se välilyänti juur multaka poies jää ku ihan vahinkos ja ny tämmöne vahinko oli käyny .
standard	Lindström on todistanut olevansa kokoomuksen juoksupoika . Siniset allekirjoittavat kiltisti kaiken sen , minkä kokoomuksen Vartiainen kynästään saa aikaan . Samaan tapaan , kuten Soini oli valmis allekirjoittamaan kaikki mahdolliset tukipaketit pysyäkseen hallituksessa ja pöydän ääressä pullaa syömässä . Vielä en ole ymmärtänyt , mikä hallituksessa istuvien sinisten politiikassa on sinistä . Suomalainen työmies ja työläisnainen saa ainakin kyykytystä Sipilän mitalla . Parempi väri sinisille olisi 1918 oikeiston valkoinen tai Mussolinin musta . Mussolinin värikin olisi ansioton kunnianosoitus sinisille , koska hän sentään kehitti Italian teollisuutta ja infraa kansallisvaltiolähtöisesti ilman naivia uskoa markkinoihin .
dialect	En tierä äitin menneisyydestä mitään , mutta jotain hajua oon kuullu , että ei se mitekään negatiivista ole ollu . Äiti kuitessii haluaa pelkkää hyvää meikäläisille , mutta jotenki sen temperamentti ei kestä sitä jos muut ei tee asioita just heti silloin ku itte haluaa . Tätä sanotaan tms. pompotukseksi :P Sitä on myös veljessäni ja veli on samanlainen kinastelija kun äiteeni .
dialect	Kääntyisinkö pois Kristus tieltä ... älä unta nää ! ! ! Mä luulen muuten ettei tää mun himaslangin bamlaaminen pitäs olla mikään bose mulle ku dallaan siit snadist dörtsist inee ihan vaan tsungaillen vaiks sulle .
standard	Eivät kaikki maat voi ola länsimaita . Maapallo on pyöreä ! Aina joku mas on ikuisesti idässä , kuten Suomi ja Venäjä .
dialect	" PJ- " Isä syntyi 1917 . Kirja joka hänestä jatko-sodassa kertoo , kertoo upseerista joka valitsi porukkaansa Tavi-sodan läpi käyneet . Aikast siis sankarpoikii hää ol . Ja niin olkoon , meidän 60+ porukan ei tarvitse noilla asioilla kehua enää , meidän osamme on enää kehua itseämme , ja omaa kuolemaamme , jos nyt tulee mieleen . Minä tein kuolema-aloituksen , liekö se koskettaa sinua , jää nähtäväksi . H.
dialect	Yhreksän kohoran pohojalaanen jouluressitesti joten eikun vain tesitä tekemään :)) . 9. kohoran pohojalaanen jouluressi-testi Joulu tuloo ja se tiätää monellaasta menua . Testaa ittes ja kaikki muukkin onko jouluressi iskeny . Ja taas sitä mukaa pisteetä minkä numeron kohta oireehin sopii . A . Joulukorttia on mukava saara , niitä vaa pitää jonku lähettääkki . Onko keskustelu korttia kirioottaes seuraavvallaasta : 1 . Kakssataa korttia jo kiriootettu , kyllä meillon palio tuttuja . 2 . Eikö tuaki muari oo jo aikaa sitte kuallu , vai kuka soli joka haurattihi viisvuatta sitte . 3. Nokikolarille joulukortti ! Minkä ihimeen takia ! ? Ei se mun sukulaane ainakaa oo . 4. MITÄ ! MUNKO PITÄÄS HAKIA 50 KORTTIA LISÄÄ KAUPASTA ! ? HAE KUULE ITTE ! B . Jouluostoksilla olis kannattanu käyrä hyvis aijjoon ennen joulua . Joskus se vaan pakkaa jäärä viimmetinkaha . Kaupan jonos tuumaalet näin . 1 . No pitkä jonohan tämon mutta mikäs kiirus täs on . 2 . Meinaa tulla kyllä hiki ku on nämä talavi kamppehet päällä . 3 . Äläkä sinä siinä takana töki sillä kärryllä , ei tämä jono sen nopiampaa sillä mee ! 4 . JA MIKÄ SAATARIN HALAVAANTUNU MUARI TUANNE KASSALLE ON PALAKATTU ! VANHAINKORISTAKO TÄNNE HOMMATAHAN TYÄVÄKI ! ? EIHÄN TÄMÄ JONO OO LIIKKUNU TUNTIHI YHTÄÄ ! C . Joulukuusen haku on kunniatehtävä , no ainaki sen on jonku tehtävä . Kuusenhakiaa monaasti kiitellähän ja kehutahan onnistunehesta valinnasta . Kuusen hakija puallustaa valintaansa . 1 . Niin mutta täälläänen kuusi johona on vaa toisellapualella oksia viää tuvas palio vähemmän tilaa . 2 . Jaa jaa mutta mettänhoirollisesti tämoli hyvä valinta . 3 . No siälä oli nii raakasti lunta ja pimiäki tuli ja kylymä ! 4. JAHA ! NO HAKEKAA ITTE PAREE KUUSI ! JA TÄMOLI SITTE VIIMMEENEN KUUSI MINKÄ MINÄ HAIN ! SE ON AIVAN VARMA SE ! D . Kuusenkoristelu on kaas mukavaa hommaa . Tai kuinka sen ny ottaa . Apu ja hyvät neuvvot on tarpehe ja saatavilla . 1. Näiren sähkökynttilään asennus on piäni homma , pian nämä tästä . 2 . Pikkuusen tämä ny vastustaa , nämon vähä takus nämä johorot . 3 . Kuka nämon oikee ottanu viimmevuanna kuusesta pois , tahallansa tiätysti solominnu ja sotkenu ihan takkuhu ! ! 4. TÄHTI HÄJYSTI LATVAS ! OLOKOHO VAA ! LAITTAKAA SINNE MUN PUALESTA VAIKKA SIRPPI JA VASARA ! TAI HAKARISTI ! SANONKO MÄ ! E . Kinkkua ja muuta jouluruakaa pistellähän poskehe jouluna innokkahasti . Kinkku pitää hakia kaupasta jonsei oo ittellä joulupossua . Kovin piäntä ei kuitenkaa viitti ostaa . Ajattelet äänehen : 1 . Tällääses isoos kinkus piisaa hetkeksi syämistä . 2 . Voirellahan tämä ny sinapilla ja kylläpä sitä menööki palio . 3 . Jaa kuka tuan uunin jo laittoo päälle käryääki nii raakasti , solis pitäny pestäkki ensi . 4 . NO NII ! EIHÄN TÄLLÄÄNEN MÄLYTÖÖN MÖHKÄLES MAHARU ERES UUNIHI ! KENENKÄ JÄRKIÄ OLI OSTAA TÄÄLLÄNEN ! ? AI NII . NO MINKÄ TÄHÄRE MEILLON NÄIN PIÄNI UUNI ! ? F . Jouluksi pitää teherä joulusiivot vaihtaa laattiahan joulumatot ja aakkunoohin joulukarteekit . Ja kaikkia muutaki joulu vaatetta . Kerrot miälipiteenäs notta : 1 . Kyllon ny siistiä ja jouluusta . 2 . Joka paikas on kyllä ainaki punaasta tarpehiksi , mitä ne kommunistikki ennen vastusti joulua ? 3 . Joulusukat jalakoohin ! Eikö tua ny mee vähä lataaseksi jo ! 4 . JA MINÄHÄN EN RUPIA SELEVIN PÄIN TONTTULAKKI PÄÄS OLEMAHAN KOKO PÄIVÄÄ ! RAAVAHAT IHIMISET TÄLLÄLAILLA KONSTAALOO ! G . Lahajat pitää paketoora siävästi , naiset on jostaki syystä siinä hommas palio miähiä kätevämpiä . Mutta paketoonti on nii mukavaa hommaanottei sitä malta teettää kaupas . Ja sitte sanot . 1 . Kylläpä tätä joulupaperia menööki , ja kaikki samallaasta . 2 . No vähä siitä tuli ruttuunen , minoon paremminki pakettiauton kuski ku paketooja . 3 . No en minä muista mitä mihinäki paketis on , munko se olis pitäny kattua ! 4 . NO TÄMÄN SIITÄ SAA KU YRITTÄÄ AUTTAA ! SYYTETÄHÄN HETI TOISTA VAIKKA ITTES OLIS VIKA ! H. Joululauluja on mukava kuunnella jouluna , eikä niitä kesällä onneksi pahemmin kuulekkaa . Kersat varsinki on innokkahia joululaulujen esittäjiä . Kehut esittäjiä seuraavasti : 1. Joo " maaa ooon niiiin kaauuniis " , on se . 2 . No nuatinviärestä minäki laulan , sen tähäre minen laulakkaa . 3. Jos jotaki muuta vaikka välillä , kyllä jouluna voi muutaki musiikkia kuunnella ku joululauluja ! ! 4 . JA JOS JOKU SILLÄ URKUHARMOONILLA VIÄLÄ KERRAN SOITTAA JOULUPUKKI JOULUPUKKI NII MÄ KYLLÄ PIÄNIN SEN URKUHARMOONIN PÄREEKSI JA POLTAN PARAN ALLA ! I . Jouluaatto aamuna on kaikki jo melekee valamista , enää piäntä laittamista . 1 . Saunan torni ei verä ! Joulusauna jää ny käymätä . 2. Joulupuuro paloo pohojahan ! Hammas katkes ku puraasit mantelihin . 3 . Kinkku oli niin suuri notta son jääny sisältä raakaksi ! 4. JULISTAKAA NY SE JOULURAUHA ÄKKIÄ NOTTA TÄSTÄ KAUHIASTA RESSISTÄ PÄÄSÖÖ ! EI TÄTÄ ENÄÄ IHIMINEN KAUAA KESTÄ ! ! TULOS : Jos oot keränny testis pisteetä 9-18 nii sinet ota joulua tarpehiksi tosisnas . 18-25 soot jo vähä kuusalla mitenkä pitääs olla . 25-35 pistettä ja saat kattella ainaki samariiniä . Täyret 36 pistettä keränny onki jo joulurauhan tai lasareetipaikan arvoonen suaritus Rentouttavaa joulun orotusta !
dialect	Mut eihä sellast Jeesust oo olt ees olemas ! Sit työ tääl vällee sauhuutta , jot oliks hää sit vai oliks hää tät . Minnuu kiinnostaa enemp se , jot oliks Gandalf maiar vai eiks hää olt .
dialect	Etteks te ny ymmärrä ? Ei mulka ny oikke aivot pela , mut sehä o vissi omia turkkulaisel .. Ainaki teirä stadilaiste miälest ?
dialect	Savolaisten horoskooppi PORO ( 22.12. -20.1. ) Tällä petterillä on turhan punanen nenä etennii syntymäpäeväsä aekaan ! Valomerkki tulloo ennenku huomootkaa ja sen jäläkeen on ihan oma valintas haluatko kävellä vae kontata kottiis . Sinnoot välillä ko vanaha jäkälä ; et hyväksy mittää uuvenaekasta . Yritä kuitennii pysyä mualliman menoss mukana , lähe vaekka matkoille . Kannattaa suunnata pohjoseen päen . VES'MIES ( 21.1. - 19.2. ) Suo siellä , vetelä tiällä - siinä ens vuoen ennuste . Katto vuotaa , pyykkikone särkyy , virtsatietulehus isköö ja nenäliina kastuu - jospa seoroova vues oes vähä aarinkoesempi . MUIKUT ( 20.2.-20.3. ) Talavi tekköö sinusta ihan tönkön , joten koetappa vähä vilikastua . Herätät kyllä mielenkiintoo muissa ja ihhailijat virittelövät kilivan sinulle verkkojaan . Erityisen hyvin sinulla synkkoo kukon kanssa , jonkinlaene yhteenliittymä on mahollinen ens vuonnakii PÄSSI ( 21.3 . - 20.4. ) Pelekkee rakkauven roesketta ens vuonna ! Vaekka ylleesä oot kovapäene , nii nyt aivos on muuttunna onnesta hyytelöks . Välillä toentas pistee vastaannii , ies vaehtelun vuoks . Pistät rahhoo kaekkeen turhuuteen , mutta semmosia seleväpäesyyven hetkiä ee sulla oo että moesta huomoesit - puhumattakaa että siitä välittäisit . Mutta vielä se arki alakaa sullakii ... SONNI ( 21.4 . - 20.5. ) Yritähän vähä hillitä ihtees , sinä niät vieläkii liijan ussein punasta ja raevostut sen taotta turhan päeten . Toesaalta oot hyvinnii enerkinen ja ihan puhkut tarmoo . Kato kuitennii mihin suuntaan puhkut , sillä suuhykieniassa oes parantamisen varroo . Tilloo aeka hammasliäkäriltä . VELJ'MIEHET ( 21.5 . - 21.6. ) Veljekset on ylleesä ko ilvekset , mutta sinun perhesuhteissas on nyt toevomisen varroo . Viekee ies huonekalut ulos enneku ruppeette selevittelemmää väliänne . Tiijossa on rytinöö - saerasaato ja polliisi kannattaa kuhtua paekalle jo etukättee . RAPU ( 22.6 . - 22.7. ) Sun kukoistukses kuorestaan , kerrankin puhkeaa . Mutta ee kuitenkaa vielä ens vuonna . Terveyen kanssa on pieniä ongelmia ; esimerkiks rutto suattaa vaevata . ILVES ( 23.7 . - 22.8. ) Sinusta tuntuu että vanahenet ihan silimissä , korvattii alakaa työntee tupsukarvoo . Mittää et asialle maha , seon sinun kohtalos . Joskushan vanahuus ja viisaus kuuluvat yhteen - mutta ee kuitenkaa sinun tappauksessas . VANHAPIIKA ( 23.8 . - 23.9. ) Ens vuonna viskoot turhat estot nurkkaan ja ruppeet rymyämmään ! Liikunta kuuluu entistä tiukemmin sinun ja lähheistes elämään . Erityisen rivakkoo liikuntoo suavat muitten leuat , kun hyö märehtivät sinun tekemisiäs . PUNTARI ( 24.9 . - 23.10 . ) Joka vanhoja muistaa , sitä puntarilla piähän ! Unoha siis omat ja muihennii velat ja vipit ja aloita uus vues puhtaalta pöyvältä . Unoha myös liiallinen tarkkuus ja muista että likiarvo voep olla arvo sinänsä . MÄNTYPISTIÄINEN ( 24.10.- 22.11. ) Intohimot jylleevät entistä hurjemmin ens vuonna . Et malta pysyä yhessä kohti , vuan pörreet kukasta kukkaan . Toesaalta ossoot olla niin pisteliäs , etteivät heekomaat sinun kanssas pärjee ollenkaa . Pikkusen armoo voesit osottoo muillekkii . KUKKO ( 23.11 . - 21.12 . ) Sinä se haluat olla aena ensimmäesenä ja suuna piänä joka paekassa ! Semmosessa elämässä on vuarasa ; kaaloja on katkastu pienemmästäe synnistä . Haluasit olla vappaa ku taevaan lintu , mutta se jiä haaveeks ; lennot loppuu lyhyeen ja alatulo on yhtä issoo tömähystä . Pysy siis kot'orsilla ja tyyvy siihen että suat tyrannisoija kot' väkkee ja työkavereita .
dialect	Käpyläs räkii snögee . Fiude on hanges bosessa toista päivää . Snygiltä näyttää ku tsiigaa fönarista ja skidit diggaa . Mut vitun kalsa on ku hyökkää ulos . Paras pysyy ines , skulaa pomolle et on klesa ja stikkaa eldistä kamiinaan . Mitähän ne jehovat bamlaa siellä cancunissa ?
dialect	Eihän " ruikoolle " mikää kelepaa , sellaaselle hottopuolle.Ei muuta kuin rusina puohon ja tikulla uunihin . Ennen tällääsille " ruikoolle " elukan " rääpöölle " annettihin karikkaa , ei niitä piretty hengis ja kitumas .
dialect	Kyllä se sen jo tietää . Ämmä hää ol !
dialect	Oota ny jos ei viel oo omal kohal sattun .. T44
standard	Maksa nettilaskusi , niin pääset osalliseksi julkaisun tarjonnasta ...
dialect	Lissää huoltsikoita Haapaveelle pittäis ehottomasti saaha lissää huoltsikoita . Nyt ei oo , ku kolomeppaikkaa , mistä saa polttoainetta . A24 kylymäasema , Tebboili ja ABC . Miksi niitä ei vois olla enemmänkin . Toivoisin tänne myös selliä ja muiden ketjujen huoltoasemia . Neste voisi pystyttää kunnon huoltoaseman myös . Täälä ei oo kilipailua ja siksi polttoaine niin paljon kalliimpaa , ku esimerkiksi ylivieskasa , josa huoltoasemia ja kylymäasemia on riittämiin . Kaksi abc:takin löytyy .. Tulleekohan uuen halapallin yhteyteen mittään polttoaineen jakelupistettä ?
standard	Alikulkutunnelit surmanloukkuina Taas kuoli yksi pyöräilijä . https://www.iltaleht/REDACTED/2cebf750d248 Alikulkutunneleiden liepeillä kuolleita pyöräilijöitä on useita , vaan kun ei ole tilastoja käytössä , ei voi sanoa kuinka monta . Itse rimputan pyörän kelloa lähestyessäni polkupyörällä alikulkutunnelia . Toistaiseksi olen säilynyt hengissä .
dialect	Vanahemmiten kato muistimennee ; D ) ) . Ja jottai huppii täyttyy olla : ) .
dialect	Kiikkustoolisahan on niin mukava istuskella ja töllöttää vaikka telekkaria tai lukia . Kyllä sitä voi kuuskymppinen jo tehä . Ukko täytti 50,niin ostivat kiikkutoolin ja on mieluisin paikka , vaikka ei sillon vielä ehtiny monesti ennenku illasta istahtamaan . Ja säpäkkyyvestä puhheen ollen mitä lienee koko säpäkkyys . Onko se puhheen säksätystä ,että ei toiset saa suunvuorua , vai mitä ? Aurinko ainaki paistaa nyt tuola ulukona ja pittää lähtä heinää ajamaan ja siinä se aika kulluu mukavasti.Naapurin mummua pittää käyvä porisuttamasa . Muistellaan aina entisiä lehemän lypsyjä ja heinän seivästystä ,ku palettiin ensinnä , että nahka vaihtu , eikä otsoonikerros ollu vielä ohutta ku syövältä on vielä vältytty . Siinäpä liekkö säpäkkää vai mitä . Lukkee kelle kelepaa vanahan muorin höpinöitä .
standard	Mielenterveyspalstalla on " gang stalking " -ketju . Hyvää asiaa , linkkejä . Vähemmän trolleja / stalkkereita sotkemassa ketjua .
dialect	Äläkää vain ennään risreysalueelle kirpputoria toivoko . Onhan nuita kylällä jo joka kulumassa . Ois se vielä ankia mainos ohikulkijoille . Saatas kirpputoripitäjän nimi .
dialect	No nyt se tyttö alako iha levottommie ... että työntövoemie ? No onha tuota hauista meinoan tuolla hihassaki ja puhasta tuli . Huomiseks lupas tuo putasjärven poeka ihan mukavoa ilimoa . Enhä minä muute sitä kaoniita ja rohkeita kato ku näkkäööhä siinä niitä moaliman-naesii kommeitaha ne oh . Onha se aotonpito kallista voan ku se tekköö mieli minunki vähä huvvie tähä elämää , kaekkiha se maksaa . Ihan karavista hienosti te niitä marjamehuja ryypitte . Meikäläenen voan olvie pullosta hurraottaa eäntäkohti , voan ei liikoa ettei ihmiset ala puhumaa että tuostaki on tullu tuommonen kaljaukko . No ruetaaha jo iltasie syömää ja pitkäksee että huomenna toas jaksaa nousta tollistelemaan .
dialect	nii ny on naamat peruslukemil tai ainaki yrittää ol. siihen ku pikkasen menee tökkiin nii johan kuohahtaa , höhöh
dialect	Keksi välillä jotain parempaakin jaskanpauhaamista , samojen toistamiseen kyllästyy . Vai eikö Jussikalla oo mittään tekemistä ja Jussikalla lie ei mittään tapahu , ku samat asiat vain pyörihtee mielesä . Jussikka , hanki harrastus , niin pysyt virkeämpänä !
dialect	Martinan vastaukset kommentoijille : mä en kato dokumentteja , mä en kyseenalaista asioita . Onko tuo nainen änkyräkännissä ? ! ? Tää ei oo todellista .
dialect	Kyllä , mutta ei kai kolmea tai neljää pinnaa voi panna ristikkäin . Tämä kuva https://aijaa.com/zQITaO on polkupyörähuoltokirjasta . Enkä ymmärrä tuostakaan . Minusta näyttää ihan samalta kaikki vaihtoehdot . Ei bonjaa , ei .
dialect	Meinaakko jotta Sipilän muksut ei ois sanonunna Isällensä jotta meilläkin on veros sellaanen tarjous Terrafamelle . Eikö se sipiläkin oo kuitenkin jonkunmoonen yrittäjä ollut . Ei mee niin läpitte tuallaanen , ei sitte millään . Kun talavivaaraan kuitenkin on sysätty älyttömät määrät verorahoja ja joka sotkenut ympäristöt sun muut ja tapeetilla ollu siitä alakaen kun perustettu . HALOO
standard	Kiitos kun Ragnimalmen vierailit täällä ja Enkeleitä elämääsi . Kiitos vielä ja tuo kysymäni asia selvisi eilen .
dialect	tampereen paras puoli on ku mennää perä kanaa tai peräkanaa , Saattaa säitä pirellä , ei sitä tiä kukaa , lunta voi tulla tai tulee vasta tammikuuss , talvi on ny sitte lyhyt , kevät tulee aikaisin , koska myöhään satanu lumi sulaa nopiast , ei tää nii kamalatten lokanen syksy oo ollu , melko kuivaa on ollu , kyä siel lapis varmana on aivan toisenlaista se oleminen , vaikkei sinnekkä viä talavi oo tullu , mut ennenvanhaan siel
dialect	ostamaan se sinisäde sitten ... riittääkö dona vai varaanko kaks,kai sitä muutama kymmenen leffaa pitää ostaa samalla ... ettei toi 50 " fullhd-plasma tual nurkassa ihan tyhjän panttina kökötä ... Huhhei . ;D
standard	Aki sentään juoksija . Muista ei voi sanoa samaa
dialect	Kuka se huolehtii vanhuksista muutaman vuojen päästä kun nuoret on lähteny ja nykyset tekijät pääsevät eläkkeelle ? Kyllä se on pakolaisten hommaa ja myös nuo siivoushommat . Kahtokaa vaan kuka on oikeessa .
dialect	Musta Molemmat on huonoja.enole sitä mieltä mitä te muut, huonot , i´hmiset jotka tykkäääte huonoista kiinalaisista piirretyistä , minä suosittelen katsoman family Guyta ja Sinpsoneita . Ootte ihan tyhmiäjos ette kato näit .
dialect	No kuules , näissä viesteissä on sentään asiaa ja faktaa . Näistä hyötyvät kaikki jotka ne luettuaan jättävät laittamatta euroakaan tuohon teidän kusetukseen . Mutta neuvoppa niitä kavereitasi laittamaan välillä jotakin muutakin kun tota PASKAPUHETTA Rahaa tuloo , Rahua tuloo , piä vallan halkiaa kun Rahua tuloo niin kauhiasti . Autoja jo naapurienkin pihat täynnä , mihin mie jouvun jos Hannu aina vaan joka siunaaman kuukausi lähettää vuan lissää js lissää , siis RAHUA ......RAHUA ...
dialect	Piältä päin koht silleen valamis . Sisällä väliseinät pystyssä . Ihan yllättävän ripeesti on edennyt , ku aattelee , että lapio iski maahan toukokuun lopulla .
dialect	Yhteisel risteilyl ! Mä tiä ! Lähettäskö kaik yhteisel risteilyl ruatti ! Lähtö olis täält Turuust , tiätty ko tääl asus nii moni verkostoija . Voitas vuakrat luentosali ja käytäs ohjattu keskustelu jos jaettas vuoro niil ko halus jottai pualestas sano . Ja si myyjät tiätty tarjoaisiva maistiaisi mut vastustajat ei . Sais maista ja jutel ja tavat naamakkaasti . Illal sit syätäs ravintelis ja kattottas tanssisalis kel vipattas parhaite . Jos tulis kännii , pitäs men kannel tappelema ja kenties lentäs pari yli laida . Tukholmas oltas vapait , mut takastulomatkal olis taas järjestetty ohjelma ja tuatenäyttely . Myyjä tarjoaisiva maistiaisi ja vastustaja nyrki silmä . Illaviatto olis varmast pal rauhaisampi . Ketä lähtee ? Vastaukset ja varaukset osottees lomaristeily@suomi24.fi
dialect	Mie mietin että alan haukkumhan Isomettää Mutta emmie taiakkaa -kö sehän on ainua Suomalainen hihtelijä joka on tienannu totistetusti milijoonan hihtelyllä . Olokoonki markka-aikaa mutta kuitenki . Että tuli vain miehleen että kyllä sitä urheilemalaki pärijää .
standard	Olisiko tällä iällä enää markkinarakoa .. Muutenkin seksihalut menneet ja kuumat aallot kiusana . Tietysti ,jos ihan pakottava rahapula niin hitto miksei ... Jos nyt vielä tällä työtulolla pärjäisi .
standard	Eikö se rajoita kauheasti leffojen ja kaiken luovan toiminnan tekoa , jos päähenkilöinä voi olla VHM:iä . Ja teatteritaiteeseen kuuluvat intiaanit ja saamelaisetkin jopa mustat ihmiset . Jos mitään ei saa esittää niin mielestäni se rajoittaa myöskin kritisoimista ja kahlitsee näyttelyä ja tekee siitä monotonista . Elämä oli helpompaa ja rennompaa ja hauskempaa , kun noita hahmoja esiintyi telkkarissa . Niiden poistaminen ei tee maailmasta yhtään parempaa , vaan mielestäni pahemman , koska se on kuin jotain mielivaltaista diktatuurimaista säännöstelyä jostain pienistä ja hauskoista tai harmittomista asioista . Esimerkiksi taleban oli kieltänyt Afganistanissa leijat . Monessa paikkaa on kielletty musiikki . Se alkaa tällaisista . Mielestäni se on totalitarismia . Samoin kuin muslimipilakuvien kieltäminen ; estää luovuutta ja kritisoimista tärkeistä asioista . Me emme ole mitenkään vapaita . Jonkun ihmisen loukkaantuminen on nostettu kaiken määrittäväksi tekijäksi . Sen perusteella kielletään esittävää taidetta , pilapiirroksia , sanojen käyttöä , totuuden sanomista . Transihmisille ei voi sanoa synnyttänyttä naista äidiksi , koska se loukkaa heitä .
dialect	saamelaiset En ole aivan viimistä piirtoa myöten perilä näistä kaikista kiemuroista mitä tähän eripurhan liittyy , mutten ole vielä käsittäny miksi meijät pittää niin jaotella joka paikassa ? Mullon kyllä rakhaita lähheisiä molemista " väestöistä " ja mulle non vain IHMISIÄ , ei joko saamelaisia tai " lantalaisia " . Tosihan se varmasti on , että saamen kielilaki-hommia ei ole aivan niin hyvin tehty ko olis voinu ja hyvinhän siitä on onneks nyt puhettaki saatu aikaseks , mutta toishalta ihmetyttää näissä maanomistuskiistoissaki , että kyllä esimerkiksi mieki rakastan ja arvostan ja vaalin tätä luontoa ja ympäristöä aivan yhtälaila , vaikken saamelainen olekhan . Enkä mie sille syntyperälenikhän kuiten mithän voi ? " on meidän rannoillamme rauhallista , ja turvaisa on rinne tunturin . havisten halki ilman lentäkäätte , tekoja luokaa , maita valaiskaa " ...
dialect	Näkkyyhän nuita törröhuulia ja tankohommia olevan . Eipä kummemmin kiinnosta , paremminkin myötähäppeetä tunnen . Onko tuossa mittään järkee ? Eläkää hyvät ihmiset elämää elkeekä ottako koko ajan kuvia
dialect	herkkules kylän ja ehkä koko suomen paskin ruokapaikka ... myyjät ei osaa ku vi ...lla makkarat on sen kokoisia että niit saa ettii suurennuslasin kanssa ja lihapiirakat on niin kovia ettei niihin pysty ku taltalla ja vasaralla jos niilläkää ..terveysviranomaiset siihen lafkaa pitää hommata/tai uusi omistaja ja henkilökunta niin sitten varmaan homma luistais ..
dialect	Mikähän tuo Juttu oikeen on ? eli ei pääse mihinkään vaan jotain erroria pukkaa?? on ladattu se juttu et voi ittelleen niit hyvii tallentaa ...onkohan muilla samoja ongelmia ollu ... . et mikähän wattu siin taas on ... stikatkaa legendaa jos samoi brobleemia ... :t:stadin kundi
dialect	Taasko se alkaa se moralisoiminen täällä ... Tää on keskustelupalsta , eikä mikään treffisivusto . Palstajeesuksena levitän käteni ... kaikki saa olla mitä tykkää täällä . Heh ainiin ja aamen .
dialect	Miekiin haluvan teijän porukoihi ko työ ootte niin ilost veijar-sakkii , siis iha totta . Mut keit työ oikke ootta ? Rentoo =)
dialect	saa Suden silmät viiruun . Ei siellä veri paista , sen kuono haistaa sen . Sill ' on jalassa leveet stiflat , kelaa hangella , kepeet ne . Pyllyy keinuvaa tsiikaa sen öögat . Döfää henki sen kauheelle ! ! Valuu hampaiden välistä veri . Vanha , se .
dialect	Muikut ( 20.2.-20.3. ) Miten menee ? ? ? ? ? Talavi tekköö sinusta ihan tönkön , joten koetappa vähä vilikastua . Herätät kyllä mielenkiintoo muissa ja ihhailijat virittelövät kilivan sinulle verkkojaan . Erityisen hyvin sinulla synkkoo kukon kanssa , jonkinlaene yhteenliittymä on mahollinen ens vuonnakii .
standard	no tottakait sen kalliimpaa kuin jokin missä ei ole kivoja näkymiä , ei jokia eikä vanhaa kaupunkia .
dialect	just saman jutskan ..heitin kledjut päälle , suavee fledaan , stiflat jalkaan ..bilikaan ja baanalle . Kärry tekas tenän kuliksessa ..dallasin garseessa blåsiksessa hertsikaan .. ja juma .... loppiainenhan vasta ens torstaina ... .
dialect	Selema hoi ! Nyt ko ne ammattilaiset o tehneet siust ihmise näköse , sie voitkii alkaa valmistautuu minnuu vastaa kentäl . Mie oon neuvotelt vilmiteost tänä aamun iha hikkee ast . Joku vilmiohjaaja Koppola soittel Ameriikast ja tahto tehä miust elämäkertaelokuvan , mut mie sanoin , jot seis ja top tykkänää ! Mie oon saant kuuluisuuvest tarpeeksein , mie lähen ystävii luo Kannesii , siel mie en erotu massast , oon niiko kaik muutkii . Miu kone lähtöö pikapuolii , tuliasii kerkiin viel vähä ostammaa . Mitä tuon ? Ruisleipää , lenkkimakkaraa , salmiakkii , hapankorppui ... ? Viel kerkiittä esittää toivomuksii , mie oon kentäl ja teen ostokset täksfrii-myymäläst . Matkaevvääks ostan itellein jottai väkevää ( en tarkota yskänpastillii ) , kulluu matka mukavammi . Sii juu leitö !
dialect	Olen sammaa mieltä , ko sie vai bersut . Suomi on aukastava heti , kuitekki niin , että se on kiini ? Emmiemuista ... . kylläpä se tarkentuu tuola ryhmäpalaverissa huoltoaseman paarissa . Sielä met liikemiehet panema asiat kohilhen . Saattaa välistä mennä koko pitkä päivä . Sielä se jytkyki rakenethin . Harmi , ko se Timppa lähti . No sehän oliki katolinen ja met olema vankkoja lutherilaisia vai ortotoksia ... emmiemuista . No se selviää ... .
dialect	Ei siinä mithän pahhaa ole vaikka murthela puhhuuki , se on jotenki niin kotosamapaa ihan että senku vain !
dialect	Mee ny hanee spede
dialect	kokkolan ranta ruhinaat KYLLÄ SE ON TOTTA ET KOKKOLA ON X-GRUP KAUPUNKI.JOSSA AIVOPESTYT HOKEE PERKELETTÄ.SE KUULEMMA ON VOOIIMASANA.MUISTA SIIS LIITTYÄ HETI PÄÄSET MUKAAN RYHMIIN JOISSA SAA VAIKKA AH PANNA NASSIKOITA.OTA SIIS HETI YHTEYTTÄ HAKAKADUN RYHMYRIIN JA EI KU MENOON MUKAAN JA VASELIINIA SINNE.VITUN HAMPIT .
dialect	Vaekee sannoo kummallako lie ollunna mukavampoo ... Kiitoksija käännistä , käähhä toestekkii .
dialect	ainakhan pakkasella voi sitä ulkona tehä , saattaapi kuule kulkuset paleltua . Eipähän kesälläkään ole hääviä kun mäkäräiset pörrää,ei tule hommista mithän kun pittää hakata iteään perseeshen koko ajan .
dialect	Härmälääses kerrostaloos on sellaanen vika että silei nouse hissi ihan ylös asti . Meinaa oon vastaanottanu yhden Härmäläisen opettajan pimeitä tekstiviestejä täs muutamia vuosia . Onneksi löysi avukseen jonkun väkivaltauhkausia harrastavan kaverin , joka osas kans käyttää puhelintansa . No asiat tuli sitten sitä myöden kuntoon .
dialect	Niistä tisseistä tul maettoo ... Maetto ol hapanta ja syövyttännä miehen kourria . Ne hötkynnä kun niittä hötkyttännä , ne ei olla pienet tissit , ne olla isot .
dialect	pyytämään Samppaa niin jospa suostuis ja päästäis normaaliin päiväjärjestykseen Puttaalla.Eih än tästä muuten tuu mittään kun ihmiset ja asiat riitelee.Nyt kaivataan sovun rakentajaa .
dialect	no kyllä mä kun reissuun lähden en mitään jalkapallokenttää tai jääkiekkohallia mene kATSOMAAN , .
dialect	ei oo oikeeta ikää tulla raskaaksi . 16 vee on ehkä pikkusen liian nuori , kun sillon on kaikki koulut niin pahasti kesken . Siitä eteenpän kylläki ihan ok . Ite olin 18 ku ensimmäistä aloin oottaan ja nyt 23 ja toinen tulossa . Koskaan ei oo paremmin menny ku nyt ku on lapsi . Ja muuten , miksi pitää olla nimenomaan korkeakoulututkinto ja pitkä suhde takana ? Itelläni lähtökohdat oli että toisen asteen ammattitutkinto oli pohjalla ku ensimmäisen tein , eikä meillä mikään pitkä suhde ollu kerinny olla . Nyt opiskelen toista ammattia itelleni eikä edelleenkään oo kovin pitkä suhde takana . Ite elän lapsia varten , en miehiä :D
dialect	Ei kuule Kaarlo-hyvä , ei Suomen roletaariaatti yksin pärjää ! Se ei palajoa lämmitä jos Kuupan sikarinpyörittäjien taikka sitten Pohojois-Korian kans tehdään yhteistyötä . Ei suinkhan , ei met sillätavala pärijätä , ehei ! Se vain on tehtävä yhteistyötä niitten kans jotka on tässä lähelä , niinkö Ruoatti , Saksa , Norija , Venättä ja mitä kaikkia näitä pohojoismaita nyt onkhan . Näin se Kaarlo menneepi , näin kö met toimima niin met pärjäämä ! ! Niin ja meinas vielä unohtua että sinne EU:hun soon mentävä vielä syvemmälle että saama nuita hyviä kauppasopimuksia . Eikä met loppujen lopuksi aleta mitähän kommunistihommiin värkkäämhän , eihän Kaarlo !
dialect	Klabbeissa on mulla tonnin stiflat . Ei ne tonnii paina , mut ne bungaa sen . Joskus mä stygen niille tsungaan , silloin kun mä muille tsungaa en . Monen vuoden jälkeen mä Hesarilla luudaan ja dallaan sinne minne klabbit kuljettaa . Snagarilla hodarin mä skruudaan , ja rundaan kohti kulman kuppilaa . Slurkit ohi bilikalla skujaa . Näil kanteil ennen flindaa stikattiin . Joka gubbel futas sillo vitun lujaa , nyt futaa vähä iisimmin - päin helvettii . Mä hiffaan Flemarilla Stigun , tutun dorgan . Se pummaa huggen taikka febosen , et se vois vetään boltsiin vaikka snadin borkan . Mä biffaan sille stoben , bulin ja huurteisen . Klabbeissa on mulla tonnin stiflat . Ei ne tonnii paina , mut ne bungaa sen . Joskus mä stygen niille tsungaan , silloin kun mä muille tsungaa en . Slade , vanha starbu , botskin alla bunkkaa . Ei sil oo fyrkkaa luukkuun eikä skruudikseen . Öögat valuu vodaa ja densalle se dunkkaa . Ennen se tsombas dösaa duunikseen . Mä dallaan Hagikseen ja venttaan sporaa . Tää rundi pyörii niinku ennenkin . Spurgujengi flänäpäissään joraa , tai sit ne flaidaa , mä en maindaa - olkoon niin . Ei täs kande paljo brassailla tai sniidaa . Nyt on pakko panna tsigge flekkaamaan . Mä griinaan , vaik mun tekis mieli spiidaa . Tääl saa daijuun jos ei pysty gnekkaamaan . Klabbeissa on mulla tonnin stiflat . Ei ne tonnii paina , mut ne bungaa sen . Joskus mä stygen niille tsungaan , silloin kun mä muille tsungaa en . _--- Kapin mukaanhan tuo menisi näin . Klabbeissa on minulla tonnin stiflat . Ei ne tonnia paina , mutta ne bungaa sen . Joskus minä stygen niille tsungaan , silloin kun minä muille tsungaa en . Monen vuoden jälkeen minä Hesarilla luudaan ja dallaan sinne minne klabbit kuljettaa . Snagarilla hodarin minä skruudaan , ja rundaan kohti kulman kuppilaa . Slurkit ohi bilikalla skujaa . Näil kanteil ennen flindaa stikattiin . Joka gubbel futas silloon vitun lujaa , nyt futaa vähän iisimmin - päin helvettiä . Minä hiffaan Flemarilla Stigun , tutun dorgan . Se pummaa huggen taikka febosen , että se voisi vetään boltsiin vaikka snadin borkan . Minä biffaan sille stoben , bulin ja huurteisen . Klabbeissa on minulla tonnin stiflat . Ei ne tonnia paina , mutta ne bungaa sen . Joskus minä stygen niille tsungaan , silloin kun minä muille tsungaa en . Slade , vanha starbu , botskin alla bunkkaa . Ei sillä ole fyrkkaa luukkuun eikä skruudikseen . Öögat valuu vodaa ja densalle se dunkkaa . Ennen se tsombas dösaa duunikseen . Minä dallaan Hagikseen ja venttaan sporaa . Tämä rundi pyörii niin kuin ennenkin . Spurgujengi flänäpäissään joraa , tai sitten ne flaidaa , minä en maindaa - olkoon niin . Ei tässä kande paljon brassailla tai sniidaa . Nyt on pakko panna tsigge flekkaamaan . Minä griinaan , vaikka minun tekisi mieli spiidaa . Täällä saa daijuun jos ei pysty gnekkaamaan . Klabbeissa on minulla tonnin stiflat . Ei ne tonnia paina , mutta ne bungaa sen . Joskus minä stygen niille tsungaan , silloin kun minä muille tsungaa en . Sellainen olisikapiversio . Ei kuulostaisi hyvältä ? Kapi ei osaa Stadin slangia ?
standard	Tiedä sitten , kumpi oli väärässä , kertoja vai kuulija , mutta liikevaihtoa ei voi sanoa tienaamiseksi . Tienesti on se , mikä liikevaihdosta kulujen jälkeen jää
dialect	Ei tuahon pirä sekaantua enne kun näköö sopimuksen . Muuten on aivan turha puhua mitään , kuka on kenellekkin velekaa ja kuinka palijon . Luulis jo nuan isojen miästen tuanverran kynää osaavan käyttä , jotta mumerot paperille saavat näkyvihin , kun ei tarvinnu kummankaan enää laskia mitään . Siinä olis pian vaikka toinen laskenu väärin , mistä tuata kukaan tiätääs . Paperit pöytähä ja sitten vallesmannille jos niis on jotakin sanottavaa . Muuten tämä foorumi on aivan väärä paikka ratkoa täällaasta asijaa , johona on vain kuulopuheet mukana . Sunkin olis Veli paree olla kylyvöjä tekemäs kuin sekaantua paperittomahan asijahan , siitä kuule ei valaken yhtään mitään .
dialect	Voisko joku suomentaa ? Klabbeissa on mulla tonnin stiflat . Ei ne tonnii paina , mut ne bungaa sen . Joskus mä stygen niille tsungaan , silloin kun mä muille tsungaa en . Monen vuoden jälkeen mä Hesarilla luudaan ja dallaan sinne minne klabbit kuljettaa . Snagarilla hodarin mä skruudaan , ja rundaan kohti kulman kuppilaa . Slurkit ohi bilikalla skujaa . Näil kanteil ennen flindaa stikattiin . Joka gubbel futas sillo vitun lujaa , nyt futaa vähä iisimmin - päin helvettii . Mä hiffaan Flemarilla Stigun , tutun dorgan . Se pummaa huggen taikka febosen , et se vois vetään boltsiin vaikka snadin borkan . Mä biffaan sille stoben , bulin ja huurteisen . Klabbeissa on mulla tonnin stiflat . Ei ne tonnii paina , mut ne bungaa sen . Joskus mä stygen niille tsungaan , silloin kun mä muille tsungaa en . Slade , vanha starbu , botskin alla bunkkaa . Ei sil oo fyrkkaa luukkuun eikä skruudikseen . Öögat valuu vodaa ja densalle se dunkkaa . Ennen se tsombas dösaa duunikseen . Mä dallaan Hagikseen ja venttaan sporaa . Tää rundi pyörii niinku ennenkin . Spurgujengi flänäpäissään joraa , tai sit ne flaidaa , mä en maindaa - olkoon niin . Ei täs kande paljo brassailla tai sniidaa . Nyt on pakko panna tsigge flekkaamaan . Mä griinaan , vaik mun tekis mieli spiidaa . Tääl saa daijuun jos ei pysty gnekkaamaan . Klabbeissa on mulla tonnin stiflat . Ei ne tonnii paina , mut ne bungaa sen . Joskus mä stygen niille tsungaan , silloin kun mä muille tsungaa en . http://www.youtube.com/watch?v=u1FXxfmbB34
dialect	Mun mielestä Utnapishtim ( tuttavallisesti vaan Utnis ) oli niiku viksu tyyppi , viksumpi ku Ukko-Nooa , josta myöhäisropakantassa vielä kehlataan väittää , et sois ollu kunnon mies . Juoppolalli soli , aivo täynnä reikiä ja haperoo . Ei sen puoleen , emmää tykkää Gilgameshistakaan . Se pullisteli ja kehu itteensä . Kerto si Enkidun tekemiset niiku omanaan . Ihan hylättävä tapa . Shamhat oli ihan kunniallinen ja viksu pimunen , mut soli ihmiskaupan uhri ja pakotettu rostituutioon , Sillee ei saa tehlä . Tosin hyväoppisena se kyl osas rostituution hyvin . Et oikeesti se oli vieläkin paree ku Utnis . Siihen aikaan vaan ei viel bonjattu Shamhatin arvoo , ku naisii muutenkin sorrettiin . Vedenpompsahtaminen tapahtuu joskus vuosien 2800 ja 2600 e.Kr . välillä . On se jo niin vanhaa juttuu , et sais jo muuten unohtuu , mut ku Shamhat oli niin viehkee , ni ei kantsi unohtaa . Myöhemmin maatierosvoihin verrattavat kutaleet sit kopsi sitä ja pani pari tuhatta vuotta myöhemmin Raamattuun . Ei ois nykyisen tekijänoikeuden vallitessa menny läpi , ei alkuunkaan .
dialect	ollu just kylvökone,eli sillon siinä pellossa kasvaa jotain , sut pitäs kyllä laukasta maata kiertävälle radalle , kelkkoineen kaikkineen .
dialect	kertoo senkii , kun on kyseessä kösikirjotetto shöy .
standard	H - nainen näyttää olevan . Huhhuijaa sentään .
dialect	Kummastuttaa tuo Kittilän outo into saaha hallintojohtajalta valtaa pois . Luulis että hallintojohtajalla juuriki on virkansa puolesta just eniten tietämystä tuosta surullisen kuulusasta kuntalakikirjasta jota heilutethin telkkarissaki . Ainaki meilä Rovaniemellä hallintoihmiset tarkistaa kaikki maholliset asiat että toimithaan oikein ja että sitte on ne päätöspykälät veenpitävät . Nehän pittää etukätheen jo enne esityslistojen tekemistä valmistella ne valtuuston ja kaupunginhallituksen asiat ja sitte hallintoihmiset esittelee . Valtuutetut sitte päättää mitä tehhään . Luulis että Kittilässä kannattis tuon hallintojohtajan olla se valmistelija ja sihteeri kunnahallituksessa ja valtuustossa eikä niinkhän kunnajohtaja tai joku tiedottaja / elinkeinojohtajan , ko luulis heillä olevan omissa töissäki tekemistä . Hallintojohtaja voipi sitte olla kokouksessa se joka neuvoo mitä laki sanoo tai sitten se selvittää työnsäki puolesta lakipykälät . On teilä Kittilässä omituista tuo tehtävien jako ko nykki kesken kokouksen soitethan jolleki joka on kotona , että siekö se olet kokouksen kuttunu koolle . Tällälailla se oli ko luin justiinsa tuon kunnahallitukse uuen pöytäkirjan . Eihä se ny sillä lailla voi olla . Pistäkää hyät ihmiset nyt sielä asiat kuntoon . Miten teilä nyt näitä ongelmia on tällä valtuustokauella niin mahottomasti ku ei ole enne kittilässä tämmösiä ollu ? Palakkaa äkkiä siihen miten oli eellisellä valtuustokauella . Hopusti otatta varavaltuutetut loppukaueksi ja pois äkkiä nuo nykyset .
dialect	Ei meittin tartte salamesta mittään ostaa ... Katos me pakko lunastetaan 1 € se uuden karhee omakotitalos järven rannalta . Hihihiiii ... . Ja lopusta kylää tehdään ydinjätteen kaatopaikka sakasalaiseille ja venäläisille . Heh ...heh
dialect	yhtään mitään . En itse kuulu edes mihinkää syrkkaan . Mutta , toi safka niinku , herättää mussa ainaki kunnioitusta . Kato se kun ei ainakaan Stadissa oo aina ollu itsestään selvyys . Tossa Mäkelänkadullakin sodan aikana jengi kylvi noi lehmusten rivistöjen välit perunalle . Siis siinä missä välissä tsöraa toi skuru . Valkassa siis , ku aina ei ollu mitä skruudaa . Näin Stadilaisena friiduna tääki stoori on jääny tonne mun mieleeni . Mitä toi munki oma faija mulle bamlas ku oli tollane snadi skidi . Kato seki oli joutunu lähtee täältä skidinä ku Stadii niinku pommitettiin . Pakoon tonne Landelle . Sit ku se tuli takas niin täällä Stadissa oli käynnissä kova rakennus buumi . Et jengillä olis jokaisella edes katto päänpäällä . Siis oma hima . Siks mulleki toi hima on niinku " pyhä mesta " . Ja mullahan ja kundillaki on mitä skruudaa . Vaikka aina ei tota fyrkkaa niin oliskaa . t.friidu
standard	Mikäli " millainen henkilö " muistuttaa sinua , en ainakaan toivo että sellainen saisi energiatukea . kato tämä http://tem.fi/uusiutuvan-energian-syottotariffi
standard	Sekö tekee minusta narsistin , että opetan Raamatun oppeja niin kuin ne on kirjoitettu , vai se että en jaa sinun kanssa samoja näkemyksiä ? Mutta näinhän se on näillä palstoilla , että uskovat ovat niitä viheliäsimmistä viheliäisimpiä . Ettäs kehtaamme tuoda Jumalan sanan tänne , kun se ei mukaile aikemme media trendejäkään . Mutta trendit ne lähtivät harhailemaan , eikä Jumalan sana
dialect	Kuules poju ala myymään tätä 8==> ja tätä ( ¤ ) Omias tietenki koska parittaminen ei oo lailista . Noilla rikastut . Voi myyä vaikka siellä paketti autollas .. Hei varsinki to viiminen on kankoonpeessä kysytty tuote .
standard	Anteeksi " Taru " Minun on pakko rikkoa poilastietosuojalakia . " Saga " , nimi muutettu , on 35 nainen , hänellä on yli 20 vuotta ollut psyykkeen kanssa hieman ongelmia . Ei pahemmin mutta vähäsen . Sillä on alle vuodenikäinen koira ja on tällä hetkellä työtön . Aikaa siisi riittää kirjoitella paskaa tänne . Ne jotka eivät tätä jo tienneet tai " Sagan " kirjoituksista sitä on huomannut niin tämä oli teille tiedoksi . Ottakaa siis miehet rauhallisesti kun luette seuraavan kerran Sagan kirjoituksia .
dialect	Välil suulis skriinaa , välil ei . Mut Stadissa on aina kliffaa .
standard	Jos rakkaus on merkitty korkeimman kirjaan se on ja pysyy ja voimistuu eikä sitä pääse karkuun .
standard	Perhunen ku perjanataina ollut ilkassa aiheesta , mitä mitä ?
dialect	Emmää sit tiärä menik mult jottan ohi . Flikka ol alle kaheksantoista vuatiaan näköne , mut jäppine muisteli minkälaine se ol nuorena ? Olik siis kuiteski kysees niinko joku vanha vosu , joka vaa näytti nuarelt ? ? Viddu , ku mä e tajuu miks mä e tajuu . Eli onk mul niinko lukihäiskä vai kui täs näi kävi . Onk joku kiva ja kerto mul , et mikä tä juju ol ?
dialect	mielestäin jonniinmoinen kerjuri poika -poloinen . Elä sie sälli viitti kuule tääl ruikuttaa ja kerjälöi äänilöi . Ei hyö lähe kuule siu polkuis varteen kivilöi laittelemmaa.Ja siu hyöt eip iänestä kirkkovoutiiks .
dialect	Mä ettin viiren keskustelua jotta osallistuusin sihen , mihnä on sellaanen ?
dialect	siehä myöhäsee kukut , :)) mie joskus nousen ylös tuoho aikaa,se ol kyllä sillo ko olin terveenä,nyt mie tahon maata vuorokauet ympäriinsä . kiitos kehumisesta , kyllä mie tosissain yrittän kirjottaa niin että työ pystysitte lukemaa mitä mie haastelen . mukava ko huomasit sen . jos panisin ylös ihan sana tarkast niinko puhun sitä teiän olis varmaa vaikia ymmärtää , minul ko on viel paljo venäläisii ja karjalan sanoja puhheessa ja kirjotusvirheitä tullee solkenaa . minul on konneessa sellanen että saan punasella jos sana ei ole oikee kirjotettu , mutta sitä en voi käyttää . se näyttää väärää kirjotusta niin paljo ettei miun kirjottamisest tänne tulis mittää jos yrittäsin alkaa ratkomaa , mite ne sanat oikee pannaa . olin paljo huononpi kirjottammaa 14 vuotta sitte . mutta pittää sannoo että lukemisel on virkaa . jalmarin jälkee ko olin niin yksinäinen niin luin paljon . enhä mie mittää hienoo lukent , romaaneita luin pari vuotta . sitte aattelin että miun pittää vähä sivistää itseäin ja opiskella , jote rupesin lukemaa maantietoo . pänttäsin päähän euroopan maan pääkaupunkit ja millanen valtio ja kuka hallitsija kussakin . ja hyvin ossaan ne vielkii .:) ) harmittaa siin luku innostukses ko en älynt alkaa ulkomaankielii lukemaa , siit minul olis nyt hyötyy ei nois pääkaupunkista ja valtiomiehistä . tääl tietokonnella ko on , niin olis helpompaa lukkee ja liikkuu ko osaa englanttii . voi mahoton et sinnuu on lykästänt,ko oot saant tanssii olavi virran kanssa . hä on olt minunkii suosikki . voi mite kauniisti hää laulaa , minul on hänen gramofoonin levyjää vintissä . hää ol varmaa hyvä tanssimaakin . olet varmaa olt uppee nainen koska hää tanssimaakin haki.hyv ä ko sanoit ettei teil olt mittää , mie jo heti luulin että sie oot riiustelt hänen kanssaa ;)) ) sielhä imatran lähettyvil mie asustelen , hyvin pienes paikassa,en viitsi sannoo paikkakuntaa ko on niin pien,et kaik tuntee toisensa . imatran valtio hotelli oli kaunis paikka . olin errään miehen kanssa siellä syömässä . hänest olen kertontkii täällä , joka osottautu myöhemmin ei herrasmieheksi . porttieeri esitteli hotellii ja näytti meille myös kauniin tornihuoneen , sen usein vuokraa hääpari tai muute jokkuu merkkipäivänää . mukava lukkee sinnuu heimolaista . miekii mään taas leppäämää ja tulen iltapäivällä uuvestaa lukemaa , ko on niin paljo jäänt rästii teiän kirjotuksii . paljon terveisii lyyli
dialect	tunnistaa . Mulla itelläni ei oo mittään nikkiä , mutta koetan örmiä ommaan tyyliin . En tiiä , onko mulla mittään käsiallaa , mistä mut tunnistais . Kenties Haapaveen murre kuulostaa keinotekoselta ? Tarttunu korvaan siellä kulukiessa , kohta neljänkymmenen vuojen aikana . En tiiä , olisko parempi naputella kirjakielellä , ettei kuulostas teennäiseltä ?
dialect	Edelliset oikeassa , Kontulassa asuu paljon kaltsist ja sörkast sekä puniksest , rööperist sinne 60luv siirrettyjä . Silloin purettiin puutaloja ja vanhoja kivitaloja pilvin pimein . No , jossainhan niidenkin piti budjata . Saivat uudet luukut , mut stadin kämpis piti olla kaksios 2 skidii , et sinne pääs . muutti sinne myös muualta tulleita , kuten kaikkiin lähiöihin , eihän kantakaupunkiin olis edes mahtunut se ihmismäärä . Rakennettiin niihin lähiöihin arava-osaketalojakin , ja ns , hartiapankkitaloja . Myös vakuutusyhtiöt bykkas paljon taloja , eri puolelle stadii . Joten kyl tääl syntyneet on stadilaisii , ja sori , oot hesalainen :( mut ei nimi miestä /naista pahenna , jos ei henkilö nimeä ;D eikö . jos budjaat tääl viel ku saat omii kersoja , ni ne on jo ekan polven stadilaisii sit . Väliäkö sillä mitä ollaan , yritetään yhdessä pitää tää rakas kaupunki siistimpänä , viihtyisänä , eiks je ;)) ( pääasia ettet sano olevasi statista , se tekee sit landeks )
dialect	Gui sää sillai sää lit ? Ek sää tierä , ny on ab rilli paha päivä .
standard	Ehkä niin käy joku päivä . Eiköhän niitä mahdollisuuksia tule kun aikaa hiukan kuluu .
standard	älä usko se on nettitrolli
dialect	Lohja Melken kaik vaa haukkuu tätä mun ja meirän kaikkie lohjalaiste kotikaupunkii . Mää olen ikäni tääl asunu enkä isompii vikoi ole viäl tähäm mennes löytäny , mitä ny vähä liikenne takkuilee ja keskusta ei ol kehittyny aikoje saatos kovi kummoseks . Väittävä ( ulkopaikkakuntalaiset ) et mei lohjalaiset oltas jotenki sisäämpäi lämpiävii . Ei pirä paikkaas . Ei mul oo kukaa ulkopaikkakuntalaine kaveri koskaa sanonu , et hän olis jotenki viaroksutuks ittensä tuntenu , ku o Lohjal viaraillu . Ei mei sentään missää Pohjammaal olla ... Jos meil vittuillaan , nii totta maar mei annetaan takas . Kyl omast kotiseurustaan ain kannattaa ylpee olla , vaik tääl ei kaikki asjat nii hyvin oliskaa . Kyl mää yhren vian täst kaupungist näi äkkiseltäs löyrän . Lohja o liia likel Helsinkii . Mut sehä onki Kustaa Vaasan vika . Palaillaa . P.S . Tää on sit sitä Lohjam murret , jos joku ei sattumoisin tiänny .
dialect	Molen sammaa mieltä teän kans . Tulosta sielä pittää tehä . Ja jos että tehe nii met järvikylien pojat tulema porukala pyörittään sitä veiviä nii lujjaa että alkaa rautaa olleen rullala ! Näin se vain on .. Ko vain nukkuva sielä ,eikä tehe töitä . Hiki se häätyy lentää ..eikö vain pojat ?
standard	Minäkin hain . Eipä ole tullut vielä . Onkohan sisäänpäässeet saaneet jo vastaukset ?
standard	Jännämiehillä oli ihan varmasti osuutta äitisi tupakointiin ...
standard	Huonoin asuinalue Gallup ! Laitetaanpa Gallup pystyyn ! ! Mihin asuinalueelle et muuttaisi mistään hinnasta ? Minun mielestäni kaikkein surkein asuinalue on Kangasvuoren alaosa . Perustelut : Siellä on muutaman vuoden sisällä tuhopoltettu ostoskeskus , ja räjäytetty pommi kerrostalossa . Minä en lapsiani tälläiseen miljööseen toisi . Tästä näkee mitä seuraa kun samalle alueelle sijoitetaan pajon tätä alempaa sosiaaliluokkaa . Eli Kangasvuoren alaosaan en muuttaisi mistään hinnasta ( ei kyllä kiinnosta mäen yläosakaan ) ~ pulituuri
dialect	No en ole liiaksi täällä ollut , sullako on ollut ikävä mua olihan tässä pari päivää väliä :) Onko se sun lemppari mun yks lemppis on lakritsi .
standard	Kansanedustaja Laura Huhtasaaren blogikirjoitukset ovat kuulema sanasta sanaan kopioitu muiden kirjoittamista teksteistä , uutisista , selvityksistä ja raporteista . http://tiaintu.puhee/REDACTED/-plagioituja
standard	Katsokaa minkä talon K.M. valitsi , terveys edeltä mentiin , niin menen minäkin . Paperit / tutkimustulokset / hyväksynnät löytyy .
standard	Vapaavuorella on sentään jonkinlainen visio , samaa ei voi sanoa verovaroja bolsevistisella rauhallisuudella pakko-ottavasta kepusta .
dialect	me kaikki emme ole lesoja , kuten ette varmaan kaikki tekään jotka esim. tanssia harrastatte ... se että me ei lopeteta skeittausta kun joku friidu käskee , johtuu siitä että se harrastus on ehkä sitä gimmaa tärkeempi . ei millään pahalla .
standard	Pitääköhän tuollaisen kaarevan kennon kuvaa jotenkin projisoida jottei tule geometrisiä virheitä ? Samalla lailla kun maapallon pinnalla olevia rantaviivoja on projisoitava jos niistä haluaa tasolla olevan kartan . ?
dialect	ai kato kiitti mää tarttenki töitä ja oon 13w nonii
dialect	en o mikkää filatelisti , nii voisikkos Sie sannoo jot mistä noit merkkilöi saap !
dialect	On varmaannii totta tuo jotta oon ennennii antanna vähä sanallista tukkapöllyä sulle . Nuihin nimimerkkiis kanssa oottii sittä iha hatelikossa vuan sehän onnii oma häppees . Mitenkäs männöö nui muute ja onkos suoritusaijjat paranna...ehe-ehe ... ho-ho -he-haaa-aha-ehehhe .... HOHOOHAHAHAHAHJOOHOHHHHAAAAAA ...kertakaekkijjaan maftawwaa !! !
dialect	kymmeniä miljoonia on virkiään vero rahoja tuhlattu eikä ole muuta saatu kun häpeää , muistetaan kuinka arvokisassa selostajakin häveten sanoi painijasta että olipa lapuan virkiän mieheltä surkia esitys kun B , sarjan musta mies lätkii kuin luuturäsyä lattiaan , keihäsmies lopuksi viikkolehres pyllisti kun keppi ei enää lentänyt , ja lähetysaika loppui talvikisois ennen kuin virkiän hiihtäjä tuli maaliin , pesäpallo likoosta ei tierä mitä ne on yksi ainakin kasvattaa miesten vehkeitä itselleen . ja lisää vaan virkiä ruikuttaa rahaa kaupunkilta . ei niitä tuloksia synny komeilla saleilla ja paljolla rahalla vaan sisulla ja kovalla työllä .
dialect	Nyt valtion sit pitää rahoittaa levärannan silta ja tieremontit . Nopeasti päätöksiä 300 m € eestä ? Kahen vuojen päästä rekkaralli kiihtyy valtavasti.Mets änomistajat hiovat käsiään . Puun hinta nousee . Uusia autoja ilmestyy pihoihin . Josko kaupunkikin pääsis talouskurjuudesta ? Siihen ei oo näköjään ees kolme valtuuston neuvosta kyenny . Talous kyntää syvällä .
standard	Sinulle Karkussa asuva terveisiä : tiedän tunteesi . Ääneen ei voi sanoa eikä nimellä . Koita kestää , eikös tämä syyskuu ole se aika kun viimein ovet sulki .
dialect	Voi helevetti , meinasin tukehtua , tikahtua . Niille pittää olla leviä rottinkisohova pehmusteineen ... . ossooko ne mittään ... .
dialect	Ei hänellä sentään oo sellasta viehätysvoimaa mutta hän löytää niitä naisia jotka ovat hänen kaltaisiaan . Supermieheksi häntä nyt ei voi sanoakkaan . Sellaisia miehiä ei olekkaan .
dialect	Säkö et oikeasti käyttäydy erilailla vaikkapa tyttöystäväsi tai äitisi seurassa ? Tai lapsen ja vakipanosi seurassa ? ---POLIISI ! ! ! !
dialect	Eipä tuo sinunkaan elämäsi kovin kummoiselta vaikuta . Ei täällä Jassu sun kanssasi kirjoittele . Tuskin sulla on minkäänlaista varaa häntä ja elämistään arvostella .
standard	Kyllähän Titaanit näreharjuareenassa häviää , kun menee koko ottelu Imatran upean hallin ihailuksi . Valotkin on niin kirkkaat , se punainen valo maalin takana ja jääkin on liukas . Titaanien molarin kannattaa laittaa niskaan aurinkovoidetta ettei vaan niska pala .
dialect	Olis Hannulle suonu menestystä ! Hannu Manninen on ehkä yks suomen sympaattisimmista urheilijoita . Olis ansainnu sen kauan kaivatun olympiamitallin ... mut ei tällä kertaa vaan kulkenu . Ehkäpä sitte viestissä hiihtää hurmiomaisen hiihdon ja tuo suomelle mitallin ja toivottavasti hlökohtanen mitalliputki aukee sprintissä !
dialect	ootsie luuseri menny vaihtaan bemun pököttiin,no elähän sie sure jatka vain taistelua niin kyllähän sie vielä sieltä suosta nouset !
standard	Mene mielenvikainen hoitoon.Tarvitset sitä nyt paljon.itseoppinut laintuntija ? Kestovaippainen trollisyndroomainen . ;)
dialect	Sää , Selma , kirjotat niimpal mukavast tota savo murret et määki pistän täält vähä tä turkku . Emmää oikke mikä alukuperäne turkulaine ol mut vähä sinnenpäi . Mahrak sää , Selma , ollenka ymmärtä tätä lyhkäst turkku ? Meil sanotan kissoi kateiks ja tanssata niimpal perusteellisest . Vanha äijä ja muija nojavak kretonki tuntikaupal korva suusa ja o niimpal lysti . Meet tanssatan täälpäi keskel päivä - tenäpänki . Huamak sää Selma ollenka kui lyhkäst meijä murre o ? Jos sää olsit kirjottanu tän kaik savoks ni kaks kerta enemä präntti ja paperi ja aikaki ols menny . Tul ( tai men ) joskus kirjottama mukavi juttujas tonne 65+ palstal . Mää itte menen kyl Espanja mut mää lue viästei josta nettikahvilast . Sää näytät osavan kirjotta runoi niimpal hyvi et . Määki tykkä runojen kirjottamisest ja paljo Mukavempa teit o Espanjas muista ku Turun toreil perselläs luista . Ku emmää koska aurinkos olka ni emmää itteän siäl sit polta !
standard	Hauska kuulla , että teilläpäin on asiat yhtä huonosti , kuin on täällä . Porilla ja Raahella on yhteistä ; kumpikin on punainen kaupunki . Eikä meillä auttanut asiaa sekään , että kaupunginjohtajaa hiljan vaihdettiin . Sdp lukee sen naisimmeisen perässä . Ajatelkaa , hän on entinen Perusturvajohtaja Lohjalta ja ensitöikseen täällä jäädytti kahdeksan uutta kotipalvelun virkaa , jotka oli jo puoliksi luvattu . Porin kaupungilla ei ole kuulemma rahaa , mutta uusi silta pitää toki joen yli rakentaa ja kaupungintalo eli oma armas työpaikka peruskorjata . Tarkkaan en muista , montako miljoonaa euroa siihen palatsin korjaukseen menee . Kaupungin työttömyysprosentti on n. 30 . Köyhät , sairaat , vanhat kyykkyyn , kyykkyyn ! Eikös Perusturvajohtaja olekin ihana ! ! :)
dialect	oppinutta porukkaa . Vihdissä juoruilevat niitä näitä niinkuin pusikkoradiot yleensä pruukaavat ... että jotta kukahan mahtaa vaavelin isukki olla ? : /
dialect	Kyllä ei taida nämä kumipolttajat ja rällääjät tietää kuinka vattuimaista sitä touhua on kuunnella ja katella päivästä toiseen . Ei siinä mitää jos vain vaikka perjantaisin pari kertaa lenkkiä heittäisivät , mutta kun siellä pitää rällätä menee joka päivä koko ajan . Yöllä pitäisi töissäkäyvien saada nukuttua , mutta mahdotonta se keskustassa on ku aina sielä on joku romu huudattamassa musiikkia tai näyttelemässä niitä niin " hyviä " ajotaitojaan . Ajaisitte sielä josai mehtäteillä niin ei kukaan tulis valittaa .
dialect	Mä oon ainakin laihtunut ja laihduttanut ihan onnistuneesti pillerien kanssa . Eli ei ainakaan mua lihota . Yasminet , joita syön , kuulemma vielä poistavat nesteitäkin eli ennemmin laihtuu kun lihoo . Kyllä se on ikävä tosi asia , että vaan ittensä lihomaan päästäneet ihmiset syyttävät pillereitä kiloistaan . Eihän se pieni pilleri ittessään ketään voi lihottaa , oikeasti . Ole huoleti ja alota pillerit vaan .
dialect	Persut kuolee parin-kolomen vuojen päästä . Ei kestäny ikkuisuutta Vennamon ja Poutiaisenkaan persuilu . Samaan liittoon kuuluvat ja yhessä kuihtuvat .
standard	Kortin pitäminen / Lääkäri / auttakaa loppua ei ol Kuinka vaikeaksi ihmisen elämä tehdään ja miksi ? ? Olin seurattuna kaupungissa , ymmärsin sen ja siksi pysäytin auton paikkaan , mistä pääsee ohi tai voi tehdä muutakin .. Kohta poliisit perään ja tuomio RATTIJUOPUMUKSESTA 1 kk ajokieltoa Käräjiltä kerättyäni ja käytyäni siellä 3 kertaa ! ! ! . .koska on mulla lääkkeet , asianajaja ei tullut paikalle , hänellä reseptit . Mitä sen jälkeen ? ? ? OMG!! ! ! ´ Eli kävin 4 kk verikokeissa testeissä , puhaltamassa 27 kertaa ! ! Verikokeissa , joka kerta ja enemmänkin . HOX 4 kk aikana kaikki ja muut lääkärit päälle ... Lääkärin mielestä se ei ole paha ? ? ? Ei kuulemma edes paha käyntijako ? ? Ei päivääkään vapaata ei lomaa , ei mökkeelyä tms .. Mitä koko elämä vitui ..x ... anteeksi sanan valinta . .siksi aikaa oikeasti Heittopussiksi ! ! Ja Syytön Se sai minun tulot tippumaan 600€ sta 350 € :n /kk tuloihin , kiitos siitä , voi vitsi , kun teit mun eteen mitä ? ? pahennat ja pahennat ? ? Se vetää jotain oikeuden jo sitomia juttuja toiseen asiaan esiin , väittää , että velipuoli on pahoinpidellyt , kun ei ole sellaista .. ei ole ollut eikä tule . Se väitää , että se on jumala ja minä katson ylös , en .. En voi .. pelkoa herättää , mitä nyt sai aikaan ! ! Todellakin kauhua , en nuku , en syö .. mutta meneppä se sanomaan niin mitäs sitten , kuka enään auttaa .. tai edes lääkärlle sanoa , mikä on vikana ?? ? . Ei minula ole veljeä , ei velipuolta ei mitään .. ! ! ! Tällä kyseisellä lääkärillä on minuun pakkomielle ! ! Miten saa tällaisen stalkkarin pois ? Sitähän tämä on ? ? Se haluaa olla mun elämässä , minä en halua enään yhtään kontaktia , olen sen jo sanonut ja se lasketaan pahaksi asiaksi ! ! MIKSI . Ei kemiat kohtaa ! ! Mulla on adhd , johon se ei ole apua antanut , paniikkihäiriö , johon ei myöskään ... Se on päättnyt mun elämästä kaiken about 3 vuotta ja nyt loppui , kun minusta ei löydy vikaa , jonka se itsekkin tunnustaa ! ! MITÄ sitten kortin eteen pitää tehdä ? Mitä kukaan teksis , olen itse tehnyt kaiken ! ! ! Mulla on energiataso jo siinä kunnossa , että voitte kuvitella ! ! Sen aikana verenpaine nousi kattoon ja uskon inssin jälkeen ja tarvitsen nykyään ( ei ennen ) edes tarvitse lääkitystä kunhan kys olento katoaa .. Jätti vielä ( sorry ) vittuiluvaran tai grediitin , tai jonku mun tilille kantaan , että tarvittaessa voi kutsua , eli vaikka lupasi , että on ohi ... . ONKO ? Voisi noin vuoden päästä aloittaa alusta .. keikkatöissä silloin ! ! ! Mitäs sitten en ole siellä ! ! Voi jumalauta nyt riittää , ihan oikeasti ! ! ! kun ei ongelmia ole , niitä joku sule haluaa , olisko sote vai joku muu fkng . ihana ryppy rakkaudesta menevää ihmistä kohtaan jollakin .. lääkärillä , valtiolla , jollakin , entä jos se saakin yhtäkkiä kortin pois ? ? ? HUOM HOX : seulat ok , mulle parempi niin , mutta katsokaa lääkäri , jonka laitatte jauhamaan täyttä paskaa asiast ! ! HALUAN TÄSSÄ KEHOTTAA IHMISIÄ googlettamaan , millä kortti kuukaudeksi otetaan ihmiseltä .. Kauanko yrittämisereen ryhtyvää ihmistä kannustetaan .. kauanko se saa viedä minulta 300 €/kk ja minun ei pitäisi mieltä harmisttaa siitä kun tulot on nyt 1/2 ? ? ? Se väittää , että olen vetänyt extasia , no vaikka selitin , että oli kuule pitkät käräjät ja mulle tunnustettiin , että en ole minä , vaan Yksi mes oli tehnyt tahallaan hallaa , että saisi minut pois , koska tilillä oli siloin 8000 € Nyt 0n Kertaakaan minua ei ole kannustettu . Kertaakaan minusta ei ole vikaa löytynyt paniikkihäiriön lisäksi , kertaakaan hän ei voi sanoa , että olisin paha . ITSE PAKOTTI AJAMAAN 27 KERTAA , EI TAPAHTUNUT MITÄÄN , JOS SE TODISTAIS ENEMMÄN , KUIN INSSI NIIN VAI ? ? ? EPÄ TODISTA KYSYIN AI VASTANNUT .. ETTÄ EIKÖ NÄMÄ RIITÄ , IKINÄ EI OLE AINUTTAKAAN KOLARIA , MULLA ON TÄYDET BONARIT ! ! Ja mulla on paniikkihäiriö .. ON TODELLA huono läääkäri , jos ei ymmärrä , muta minkäs teet .. maksetaan jolleekkin ja saan ehkä ..JOO kä HOX en usko , että tämä loppuisi .. TREVETULOA SOTE ! ! ! Tervetuloa kaikki ! ! ! Kaikki , miltä tulevalta yrittäjältä leipä taas kerran viedään ! ! ! Ja kun on kaikki jo viety .. mitä enään voit viedä ? ? ET MITÄÄÄN ! ! ! Olen valmis . Valitkaa lääkärinne viisaasti , koska vaikka niihin luotat et tukea saa , saati apua ... saat painajaisen , jolle ei loppua näy ! ! ! Eiä tässä kaikki ! ! ! Monimutkaista ? ? ! ! ? ? laitakaa kyssärii jos haluatte oikeeti dataa , minä toivottavasti annan .. koska loppu jo tähän paskaan ja jos apua löytyy autakaa , koska on pää niin tiukilla , että ette edes voi ymmärtää sin . tai on sama tilanne .. kirjoitakaa .. auttais .. Heli Kukkonen lääkäri bthwy
dialect	Pikku-Parriisi ? Haapoveen parriisilaisluonteesta ennää mittään jälellä ? ? Mihin katosi tietty kepeys paikkakuntamme elämästä ? ?
dialect	Siellä on kylillä vedetty taas pill-rallia , vai mitä , stan urpot . Ei taideta millään oppia ( Keskisuomalainen ) ja poliisia vielä hanee , voi juma .
dialect	Ei kai sillä vanahalla lakkireuhkanalla oo ennää mittään verotusarvoakkaan ;) valitettavasti ! Mutta pyörät vois panna verolle , varsinki semmoset misä on peili että näkkee taapäin , siinäpä ideaa ;)
dialect	iha mihi vaa suames ni heti ne josta syyst alkka sano , " et kyl määki turus " tai " onk mul kukka soittanu " Ni mul tule simmone olo et koko suami o täynnä meit turkkulaissii . Kyl sääki rakastaisit turkuu jos eres osaisit puhu niiku kaik muukki normaali ihmiset bruukka tehrä . Älä ny kuiteka muuta pois täält , kyl me sua kuiteki tarvita tääl turuski .
dialect	opettajat pauhaa siksi siitä pitkästä matikasta kun kuvittelevat kaikkien hakevan jonnekkin lääkikseen tai yliopistoon . On meitä opiskelijoita sellaisiakin joita kiinnostaa jo käytännön hommat . Vielä tuohon pitkän ja lyhyen eroon . Kaveri on lyhyellä ja katoin sen prelikoetta niin oisin osannut vastata lähes kaikkiin mut sit pitkän prelissä pääs vaivoin läpi .
dialect	Tänne tulj yks kaks isomman puoleinen maetolähetys , ku suarella on maetovuori . Mittee myö nyt tehhään kaekella maejolla ? Maetopottuja keitetään tänä iltana vaekka herneet on ollu liossa jo monta päevee . Mihin kaekkeen sitä maetoo voetas käättee ? Nyt ee tarvihte ies maijossa kylypee kun ollaan kääty siellä Nuoruuven Lähteellä ja kaekki on niin silleitä ja kauniita , paetsi Roopen ja Titanium Manin takapuolet , jotka näättää niin sänkisiltä :D Keventäkkeepäs poejat niitä persiöitännä niin pestään maejolla . Meinoon , että ottakee ne siantaljat poekkeen ku harjakset tekköö niin sänkäsen vaekutelman . Onhan tiällä nuita lämpimiä vesputtouksijahhii , että ketä huvittaa voepi käävä liäreemässä semmosen alla . Tuossa nuapurilaevassa on haaskantuntosta porukkata . Minä uattelin että voetasko myö pyytee niitä vaekka viikonloppuna vierailemmaan ? Järjestettäs pikkunaposteltavoo , juustoja , leipee ja hetelmiä ja jos tämän illan ryntäysyritys tuonne tyhjään hotelliin onnistuu , niin meillä on vuoskertaviinijähhii jos hyvin sattuu . Ota ellumari niitä Jepen herkkupaloja taskuihis , jos sattuu tarvihtemmaan . Minä otan mualarinteippiä ja koetan pyöräättee koeraen turvan ympäri , etteivät piäse kettään haukkoomaan kokonaesena . Sitte täytyy tehä raketinen suunnitelma , ku on nuita pyörijähhii käätettävissä . Roope ajjaa pyörällä toeseen suuntaan ja suapi jonku koeran perrääsä . Titanium Man polokee henkesä eestä toeseen suuntaan ja pakenoo verikoeria . Ee , vaen kyllä on parasta ku annatta siantaljain vielä olla paekollan , onpahan koerilla jottaen mutusteltavoo jos kiinni suavat ! Siinä olis paekallislehelle uutisia : " Nahka suomalaesmiesten takapuolesta irtos kokonaan ... Merkillisen sänkinen ihotyyppi ... "
dialect	Kessää täsä orotan itekki ja olen orottan syksyst saak . Turkane sentään ko ei mistään tul mittää taas . Ensiks ol salasana hukas ja sitko mää se löysin ni sit ol käyttäjätunnus hukas . Ollek se ny viäläkki sitä paljon ko mää Hämees olim pari päevää . Taik viime viikolopu oikkiastas . Ei siit ny tiätyst hämäläissii syyttää voi et muult kaik hukkaa mene . Jottai siält mukkaan tartui ko viäläkkin tuntuu kovast niinko mont muutakki asiaa vois ter vähemäl kiiruul . Vai onkse ny sit vaa sitä ko kauhiast pakast ulkon o . Mut kest mar tämäki vastaamine melkkei viiko .
standard	Kauneus on katsojan silmässä . Kyllä lähes joka ikkunasta näkyy vaahtera tai jopa metsää . Kototien radan puolella maisemat suorastaan hivelevät silmiä .
dialect	No en mä usko että kaikki stadin kundit olis delannu ku ite oon jo kolmannen polven stadilainen ja tää friidu mille mä annan flindalla mölöö edustaa jo viidettä polvee ... . !
dialect	ootsie hönö mitsiesanot , hih olpa hienosti sanottuna , vaik ite snonkii , eli elä sie ala mun kassa kinnaamaa , sie jiät tokaks , sano minä , et sillee ! ! !
